---
title: '[2024 다니엘기도회 1일차 말씀] 김은호 목사 | 2024-11-01'
category: '2024 다니엘기도회'
heroImage: '../../assets/images/eavDC8KB9Yc.jpg'
date: 2024-11-03T15:04:35.119Z
lastUpdated: 2024-11-03T15:04:35.000Z
tags: ['기도', '예수', '구원', '복음', '예루살렘', '성령']
---

모든 영광은 우리 하나님께만 올려드립니다. 다시 한번 우리 옆 사람과 인사를 하겠습니다. 하나님을 자랑하는 간증의 주인공이 됩시다 아 이번에는 이렇게 인사하겠습니다. 간증의 주인공은 바로 당신입니다. 아 여러분 1사람 1사람이 모두 간증의 주인공이 될 수 있기를 바랍니다. 아 단일 기도회는 예수 그리스도의 예수 그리스도가 주대심을 고백하는 하나님의 사람들이 함께 하나님을 예배하고 함께 부르짖어 기도하는 연합기도회입니다.

오늘부터 우리는 21일 동안 교단과 교파를 초월해서 그리스도의 한 몸으로 동일한 찬양을 하나님께 올려드리고 또 선포되는 말씀을 그 동일한 말씀을 함께 받고 또 마음을 같이하여 함께 부르짖어 기도하게 될 것입니다. 많은 분들이 단일 기도회를 섬기는 저에게 이런 질문들을 하곤 합니다. 왜 단일 기도회는 영상으로 참여함에도 불구하고, 현장감이 있나요? 왜 단일의 기도회는 21일 동안 진행됨에도 불구하고, 별로 피곤을 느끼지 못하나요? 2박 3일 집회만 해도 코피 터지는데 21일 동안 진행됨에도 불구하고, 왜 이렇게 피곤을 느끼지 못 하죠라는 질문을 받습니다.

또 왜 단일 기도회는 다른 기도에 비해서 풍성한 기도의 응답을 받게 되는지 모르겠어요라고 하는 질문들을 많이 듣습니다. 저는 이렇게 질문하는 분들에게 언제나 이렇게 대답을 하곤 합니다. 그것은 바로 성령 안에서의 하나됨과 강력한 하나님의 인재 때문이라고 여러분도 동의하시죠. 성령 안에서의 하나됨과 강력한 하나님의 인재 때문에 그렇습니다. 그렇기 때문에 여러분 성령 안에서 하나됨이 너무 중요합니다.

그래서 바울은요, 예배석 교회 편지하면서 평안의 메는 줄로 성령이 1되게 하신 것을 힘써 지키라고 말을 했고 이렇게 말하죠. 함께 있겠습니다. 주도 1분이시요. 믿음도 하나요? 세례도 하나요? 하나님도 1분이시니 이 말은 우리가 하나 되는 것이 곧 하나님의 뜻임을 말해줍니다. 그렇습니다. 여러분 우리 모두는 다 교단이 다르고 섬기는 교회가 다르고 또 교회 안에서의 직분이 다르고 또한 신앙의 연수가 다르고 각자의 기도에 제목이 달라도 우리가 성령 안에서 하나가 되어 함께 기도할 수 있기를 원합니다. 하나 되는 것만큼 선하고 아름다운 것은 없습니다.

그러므로, 우리가 성경 안에서 하나 되어 합심으로 기도할 때에 하나님은 우리의 기도에 응답 하실 줄로 믿습니다. 그래서 예수님께서 이런 말씀을 하셨어요. 같이 읽어볼까요? 시작 너희 중에 2사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지 해서 그들을 위하여 이루게 하시리라 그러므로, 금본 단일 기도의 시간에 우리 모두가 성경 안에서 하나가 돼요. 합심으로 기도할 수 있기를 바랍니다. 그래서 저는 오늘 단일의 기도회 첫날에 하나님으로 쉬지 못하시게 하라고 하는 그 제목으로 말씀을 전하고자 합니다. 성경을 보게 되면 우리 하나님은 끊임없이 일을 행하시는 분이십니다. 오늘 본문 7조를 보게 되면 이렇게 말씀하고 있어요. 다 같이요.

또 여호와께서 예루살렘을 세워 세상에서 찬송을 받게 하시기까지 그러시지 못하시게 하라 그러니까 지금 이사야 선지자는요 유다 백성들이 70년에 바빌론 포로 생활을 청산하고 예루살렘으로 돌아오기까지 하나님으로 쉬지 못하시게 하라는 것입니다. 예루살렘의 회복과 영광을 위하여 하나님으로 쉬지 못하시게 하라는 말씀이죠. 그리고 1절도 보게 되면 이런 말씀이 있어요. 1절이요. 나는 시원을 위하여 잠잠하지 아니하며 예루살렘을 위하여 쉬지 아니할 것인즉 자 그러면 여기서 나는 누구를 말할까요? 참 학자들의 견해가 다 다른데요. 어떤 분은요, 여기서 나를 이사야 선지자라고 보는 견해도 있어요.

그러니까 선지자인 이사야가 하나님으로 하여금 쉬지 못하도록 하기 위해서 시원을 위하여 잠잠하지 않고 예루살렘을 위하여 쉬지 않고 기도하겠다. 라고 하는 그런 의미로 보는 거죠. 그런데 대부분의 학자들은요, 앞선 61장이 택한 백성의 구원을 위한 메시아의 열심과 사역을 진술하고 있기 때문에 여기 나오는 나는 바로 기름 부은 받은 메시아라고 보기도 하죠. 그러니까 메시아로 오실 그리스도께서 당신의 택한 백성들의 구원을 위하여 잠잠하지 아니하고 쉬지 아니할 것이라는 말입니다. 그러니까 여기서 나가 누구냐는 중요하지 않아요. 중요한 것은 하나님께서 예루살렘의 회복과 영광을 위하여 쉬지 아니할 것이라는 것입니다.

여기 나오는 시옹과 예루살렘은요, 그 시대에는 유대민족을 말하지만 지금 이 시대는요 구원받은 새 언약의 백성인 저와 여러분을 가리키는 것입니다. 그러니까 하나님은 지금 이 시대에도 하나님의 백성민초와 여러분들을 위하여 쉬지 않고 일하시는 분이십니다. 하나님은 일하시는 분이십니다. 자 우리 옆 사람과 한번 이렇게 인사해 볼까요? 하나님은 일하시는 분이십니다. 네 하나님은요, 나로 쉬지 못 하게 하라고 말씀하실 정도로 일하기를 원하시는 분이십니다. 그래서 예수님께서도 이렇게 말씀하셨어요. 다 같이요. 내 아버지께서 이제까지 일하시니 나도 일한다.

실제로 우리 예수님은요, 그 공생의 기간 동안에 식사할 겨를도 없이 메시아적 사명을 감당하시느라 여념이 없었습니다. 얼마나 바쁘게 분주하게 사역을 하셨는지 몰라요. 그래서 성경을 보게 되면 하나님의 이름이 명사가 아니라 동사로 되어 있다는 거예요. 여러분 하나님의 이름이 명사가 아닌 동 명사로 되어 있다라고 하는 말은 우리 하나님께서 끊임없이 일하시고 역사하시는 하나님이심을 말합니다. 또 성경을 보게 되면 성령님 역시 성령님 역시 끊임없이 일하시고 역사 하시는 분이세요. 그니까 천지만물을 창조할 때도 하나님의 신이 수면에 운행하셨다라고 되어 있어요.

그러니까 천지만물을 창조할 때도 성령님은 수면에 운행하셨습니다. 또 성경을 보게 되면 성령님의 역사를 말할 때에 성령님의 역사를 바람으로 때로는 불로 때로는 솟아나는 샘물로 때로는 흐르는 강물로 그렇게 표현하고 있어요. 성경을 보게 되면 성령님의 역사를 한결같이 역동적으로 표현하고 있어요. 물론 성령님은요, 에너지나 파워가 아니죠. 성령님은 인격을 가지신 3위 하나님이십니다. 그럼에도 불구하고, 성려님의 역사를 이렇게 역동적으로 표현하고 있다고 하는 것은 무엇을 의미할까요? 성령님은 지금 이 시간에도 쉬지 않고 끊임없이 우리 가운데 일하시고 역사 하시는 분이시라는 거죠.

자 이렇게 우리 하나님은요, 쉬지 않고 일을 행하시는 분이십니다. 그런데 우리 인간은 어때요 우리 인간은 계속하여 일을 하는 것을 원치 않아요. 그래서 직장에서도 보게 되면 일이 많은 직장에서 들어가서 이제 일이 많은 부서에 들어가게 되면은 기분 나빠하고 재수 없다고 말해요. 예 그러나 우리 하나님은 끊임없이 쉬지 않고 일을 행하시는 하나님이심을 믿습니다. 이 세상을 창조하신 하나님은 오늘도 일하기를 원하십니다. 역사를 주관하시고 하나님의 공유로 세상 심판하시고 오늘 또 하나님의 군대를 동원하시고 우리보다 앞서 행하시며 우리를 싸워주심으로 일하십니다.

뿐만 아니라 하나님은 오늘 또 우리에게 말씀하시고 우리의 부르짖는 기도에 귀를 기울이시고 그 기도에 응답하심으로 일을 행하기를 원하십니다. 뿐만 아니라 여러분의 가정과 여러분의 일터와 여러분의 비전 가운데 우리 하나님은 끊임없이 일하기를 원하십니다. 자 이렇게 우리 하나님은 일하기를 원하시는 분이세요. 그러므로, 하나님을 하나님 되게 만드는 게 뭐냐 하나님을 하나님 되게 만드는 것은 하나님으로 하여금 쉬지 않고 끊임없이 우리 가운데 일을 행하게 하시는 것입니다. 반대로 하나님의 이름을 모독하는 게 뭐냐 하나님의 이름을 모독하는 것은 하나님으로 일하시지 못하게 하는 것입니다.

하나님으로 하여금 일하지 못하게 만드는 것이 하나님의 이름을 모독하는 거예요. 그러므로, 금번 단일 기도에 참석하고 있는 우리 모두는 21일 동안 내내 하나님의 보호자 앞에 나가 기도함으로 하나님으로 하여금 쉬지 않고 우리의 기독 가운데 우리의 살기 현장 속에 일하게 하시는 그런 분들이 될 수 있기를 바랍니다. 자 그러면 하나님으로 일하시게 하시는 것이 뭔가 하나님으로 일하시게 하는 것이란 도대체 뭘까요? 하나님으로 쉬지 못하시게 하는 것이 무엇일까요? 자 2가지를 말씀드리려고 하는데요. 첫 번째가 무엇인고 하면 잠잠하지 않고 구원의 소식을 전하는 것입니다. 자 어떻게 하는 거라구요.

잠잠하지 않고 구원의 소식을 전하는 거예요. 6절 상반전의 말씀을 우리 함께 있겠습니다. 시작 예루살렘이여 내가 너의 성벽 위에 파수꾼을 세우고 그들로 하여금 주야로 계속 잠잠하지 않게 하였느니라 자 거기 보게 되면 그들로 하여금 쥐야로 계속 잠잠하지 않게 하였느니라는 말씀이 나옵니다. 그러면 여기서 그들은 누구를 말할까요? 자 여기서 그들은요, 파수꾼을 말합니다. 그런데 성경을 보게 되면 이 파수꾼이라고 하는 말은요, 히브리어 단어로 보게 되면 다양하게 사용되었어요. 자 파수꾼이라고 하는 말이 우리말로는 1지만 히브리어의 오늘을 보게 되면 초패라는 말과 초미림이라는 단어가 나와요.

자 이 초패도 파수꾼인데 이 초패는 어떤 사람인고 하면 어떤 파수꾼인고 하면은 우리 한번 같이 읽어볼까요? 시작 적의 침입을 미리 감지하여 성 안에 있는 사람들에게 알릴 그러거나 전쟁터의 소식을 가져오는 전령을 확인하고 가장 먼저 왕궁에 그 소식을 전하는 자 그 사람이 파수꾼 초패 그런데 또 다른 의미가 있어요. 쇼메님이라고 하는 단어인데 이 말도 파수꾼인데요. 우리 한번 읽어볼까요? 시작 자기 백성의 구원을 위하여 하나님께서 행하실 일을 지속적으로 선포하여 알리는 자 자 그렇다면 올 본문에 나오는 파수꾼은 어떤 단어를 사용했을까요? 바로 쇼메림이라는 단어를 사용하고 있어요.

그러므로, 여기 나오는 파수꾼은요, 하나님이 약속하셨던 그 말씀들을 끊임없이 쉬지 않고 선포해서 하나님의 구원에 계획이 이루어질 수 있도록 하는 자들을 말한다는 거죠. 그러면 하나님의 약속이 뭘까요? 십일절을 보게 되면 보라 내 구원이 이르러느니라 너를 구원할 메시야가 오신다 바빌론에서 해방 시키실 그 하나님이 임하신다 그런 말이에요. 그리고 그 다음에 이렇게 나와요. 상급이 그에게 있고 봉이 그 앞에 있느니라 무슨 말입니까?

그 메시아가 오시면 그 사실 믿고 받아들이는 자는 상급을 얻게 되겠지만, 그 사실을 믿고 받아들이지 않은 자에게는 봉의 심판이 임하게 된다는 거예요. 자 그러니까 본문의 파수꾼은요, 하나님이 약속하신 그 구원의 메시지를 선포하는 자들을 말하는 거예요. 보초 개념이 아니라 하나님이 약속하신 구원의 메세지를 선포하는 자를 쇼메림 파수꾼이라고 그래요. 그러니까 나라를 잃고 절망 가운데 살아가는 백성들에게 하나님의 구원의 약속 희망의 메세지를 전하는 자들이 누구예요? 파수꾼 쇼메림이라는 거예요.

그러니까 오늘날로 말하면 파수꾼은요, 잠잠하지 아니하고 구원의 계획을 전하는 자를 말하죠. 좀 더 직설적으로 말씀드리면, 끊임없이 복음을 전하는 그래서 선조적인 삶을 살아가는 자를 말하는 것입니다. 입술로만이 아니라 우리의 삶에 모든 현장에서 예수 그리스도를 드러내는 삶을 살아가는 자를 말하는 거예요. 자 이렇게 하나님으로 일하시게 하는 것은 하나님의 구원의 계획인 복음을 증거하고 선포하는 삶을 살아가는 자를 말하는 것입니다. 그러니까 선교적인 삶을 살아가는 거예요. 우리가 끊임없이 복음을 전하고 선교적인 삶을 살아가게 되면 하나님의 일 하심을 볼 수가 했다는 것이죠.

예 여러분 우리가 언제 하나님의 일하심을 리얼하게 볼 수가 있나요? 여러분 우리가 언제 복음의 권세와 능력을 실감할 수 있나요? 예수님의 이름과 보현의 능력을 가장 우리가 경험할 때가 언제예요. 바로 복음을 전할 때입니다. 저는 35년 목회를 했는데요. 35년 목회를 하면서 복음을 선포함으로 하나님이 행하시는 일을 참 많이 보았어요. 자 병원에서 오늘을 넘기기 어렵겠습니다라고 말하는 성도 임종을 앞두고 있는 사람이 신방을 요청하면 저는 언제든지 그 병원에 신방을 갔어요.

근데 여러분 병원의 문을 열고 딱 들어가면요 그 죽음의 공포와 두려움 때문인지 누워있는 환자가요 그 얼굴이 흑갈색으로 변해 있어요. 물론 어떤 분은요, 의식이 있어서 말을 주고받기도 하지만 대부분의 환자 그들은요, 이제 의사소통이 되지를 않아요. 마지막 임종 예배잖아요. 근데 여러분 그거 아세요. 영원히 육체를 떠날 마지막 순간까지 다 듣고 있다는 것을 이미 그 환자는요 의사로부터 그런 얘기를 다 들었어요. 오늘을 넘기기 어렵겠네요. 준비하세요. 다 들었어요.

죽음의 공포와 두려움이 몰려오죠 너무 두려워 떨고 있어 저는요 그 병원에 들어가면 가장 먼저 그분이 잘 아는 찬양을 불러요 제일 많이 부르는 찬송은 예수 사랑하심은 거룩하신 마릴세라는 찬양을 많이 부르죠 왜 대부분 이 찬양은 다 아니까 이 찬양을 부르고 난 다음에 간단하게 복음을 전하지요 하나님이 우리 집사님 형제님 자매님 사랑합니다. 그래서 하나님께서요 덕생자를 보내 주셨고요. 하나님의 아들 예수 그리스도가 2천년 전에 인간의 몸을 잊고 이 땅에 오셨어요.

그리고 그 주님이 우리 형제님 자매님 수사 님의 모든 제약을 담당하시고 십자가에서 피 흘려 죽으셔서 그래서 오늘 형제님 자매님 집사님이 예수를 용접하게 되면 예수님께서 십자가에서 그 모든 죄값을 다 완벽하게 치렀기 때문에 모든 죄를 사함을 받게 됩니다. 그리고 하나님의 아들 예수 그리스도께서 사망의 권세를 이기시고 부활하셨습니다. 그래서 오늘 그 부활하신 예수님을 영접하게 되면 죽음을 이긴 부활의 생명으로 다시 거듭나게 되는 것입니다. 오늘 그 예수님을 영접하시겠습니까라고 물어요. 근데 의사소통이 안 되는 분이 많다고 그랬잖아요. 그러면요 눈꺼풀 한번 떨어보세요. 발가락 한번 움직여 보세요. 그러면요 정말 다 듣고 있어요. 반응합니다.

여러분 입이 열려서 말은 못하지만 반응을 해요. 그러면 제가 용접기도를 시키고 마지막에 구원의 확신을 점검하죠. 자 만일 오늘 밤에 집사님 자매님 형제님의 영혼을 부르신다면 천국에 들어갈 확신이 있나요? 그 영접의 기도를 마치고 난 이후에 9월의 확신을 점검하고 난 이후에 제가 이제 마지막 인사를 하겠죠. 집사님 형제님 자매님 우리 천국에서 만나요? 마지막 인사를 하고 돌아옵니다. 때로는 돌아오는 도중에 전화를 받기도 하지요 떠나셨습니다. 여러분 이 순간이 저에게는요 내가 목사가 되길 너무 잘했다라고 생각되는 순간 근데 여러분 놀라운 사실은 제가 병원에 들어가서 찬양을 부르고 복음을 전하는 게 20분밖에 되지 않아요.

길화야 20분이에요. 20분 밖에 되지 않은 그 짧은 시간이지만 여러분 그 시간에 어떤 일이 벌어진 줄 아세요. 놀라운 일이 벌어져요 죽음의 공포와 두려움 속에 있던 그 얼굴의 흑갈색이 점점 변하기 시작합니다. 평안히 임해요. 얼굴에서 빛이 나기 시작해요. 그래서 따님이 이렇게 말할 때가 있었어요. 아빠 얼굴 좀 봐 아빠 얼굴 좀 보라고 너무나 평안해 아빠 얼굴에서 막 빛이 나네 어떻게 이렇게 변할 수가 있어 여러분 이렇게 말하는 얘기를 저는 많이 들었어요. 복음은 생명의 빛입니다. 그러므로, 이 생명의 빛에 임하면 어둠이 사라지는 거예요. 하나님의 생계가 임하면 마른 뼈들이 살아나듯이 죽은 영혼이 살아나는 거예요.

여러분 이 땅에 죽은 영혼을 살릴 수 있는 것은 복음밖에는 없습니다. 저와 죽음의 법에 매여있는 자들이 복음을 들으면 자유함을 얻게 되는 것입니다. 그러니까 우리가 이 땅을 살아가면서 복음을 전하는 삶을 살게 되면 보검의 권세와 능력이 무엇인지를 경험하게 되는 거예요. 여러분 경험해 보셔야 돼요. 복음을 전하면 절망과 어둠이 사라집니다. 생명의 빛이 임하는 것을 보게 됩니다. 병든 자들이 고침을 받고 어둠의 영들이 떠나가는 것을 보게 되는 거예요. 여러분 이 땅에서 최고의 영적 전쟁이 뭔지 아세요. 내가 복음을 전해서 그 영혼을 죽게로 인도하는 것이 한 영혼에게 복음을 전해서 그 영혼이 죽게로 돌아오는 것 여러분 이것처럼 치열한 영적인 전쟁이 없어요.

그러니까 여러분 전쟁을 하셔야 됩니다. 영적인 전쟁을 해야만이 전리품을 취할 수가 있는 거예요. 아무리 신앙생활해도 이 복음을 전하는 삶을 살지 않으면 여러분 전리품을 취할 수가 없어요. 여러분 주변을 잘 보세요. 누가 간증이 많던가요 어떤 분이 칸증이 풍성하던가요 신앙생활을 오래 하신 분입니까? 아니에요. 신앙생활을 오래 하신 분은요, 판단이 많아요. 말이 많아요. 교회 안에서의 직분을 가지고 있는 사람입니까? 아니에요. 영혼을 사랑하는 마음으로 내가 만나는 사람들에게 복음을 전하는 사람입니다.

선교적인 삶을 살아가는 사람 여러분 그런 사람을 만나보게 되면 만날 때마다 간증이 있어요. 여러분 간증 많은 성도가 되시기를 바랍니다. 두 번째로, 하나님으로 일하시게 하는 것이 무엇인고 하면은 기도하는 것입니다. 자 6절과 7절의 말씀을 우리 한번 같이 읽어볼까요? 다같이 시작 너희 여호와로 기억하게 하시는 자들아 너희는 쉬지 말며 또 여호와께서 예루살렘을 세워 세상에서 찬송을 받게 하시기까지 그러시지 못하시게 하라 자 6절에 보게 되면 너희는 쉬지 말며 7절에 보니까 그러시지 못하시게 하라는 말씀이 있어요. 여러분 이 말씀을 뭘 의미할까요? 기도를 말하는 거죠. 하나님으로 하여금 쉬지 못하게 하는 것은 기도를 쉬지 않는 거라는 거예요. 그래서 성경이 뭐라고 말하죠.

사도바울은 우리에게 어떻게 말합니까? 쉬지 말고 기도하라고 말하죠. 그리고 삼일선지자는요 기도를 싫은 죄를 범하지 말라고 말하는 거예요. 그런데 기도를 통해서만이 하나님 일을 행하신다는 말을 하게 되면 꼭 이렇게 질문하는 사람들이 있어요. 바로 이렇게 말입니다. 목사님 꼭 기도를 해야만이 하나님이 일하십니까? 전능하신 하나님이라면 기도하지 않아도 우리의 피로를 아실 것이고. 또 자녀든 누리가 구하지 않아도 알아서 주시면 자녀인 우리가 얼마나 아버지를 더 사랑하고 더 존경하겠습니까? 이렇게 질문을 하는 사람들 있어요. 없어요. 너무 찔림을 받는 것 같애 여러분 자신인 거 같애요. 그런 분들이 억수로 많아요.

얼핏 보면 맞는 말 같아요. 맞는 말 같잖아요. 물론 우리 하나님은요, 우리가 구하지 않아도 우리에게 필요한 것이 무엇인지를 너무 잘 알고 계시죠. 또 해결되어야 될 문제가 무엇인지 우리 하나님 너무나 잘 알고 계십니다. 그렇지만 몰라서가 아니라 하나님은요, 언제나 반드시 기도를 통해서만 일을 행하십 기도를 통해서만 하나님이 역사하십니다. 왜냐하면, 이것이 하나님이 정해놓으신 하나님의 일하심의 방식이기 때문에 그래요. 그래서 예수님께서도 귀신을 내쫓지 못하고 코가 석 자나 빠져있는 제자들에게 이런 말씀을 하셨잖아요. 다 같이요. 기도 외에 다른 것으로는 이런 종류가 나갈 수가 없느니라 그러니까 너희들이 기도하지 않았기 때문에 기시를 여쭙지 못했다 라고 말씀하신 거 아니에요.

또 예스결 36장을 보게 되면 하나님 예수계 선지자를 통하여 예루살렘의 회복에 관하여 말씀을 하셨어요. 자 우리가 아주 자주 살펴봤던 말씀인데 애슬기가 36장 36절과 37절의 말씀을 우리 함께 있겠습니다. 시작 나 요와가 말하였으니 이루리라 주 여호와께서 이같이 말씀하셨느니라 그래도 이스라엘 족속이 이같이 자기들에게 이루어지기를 내게 구하여야 할지라 한번 따라서 하겠습니다. 나 여와가 말하였으니 이루리라 예 우리 하나님은 신실하신 분이기 때문에 내가 말하면 그 약속을 지키겠다는 거죠. 그런데 그다음 구절이 뭐예요? 그래도 이루어 주기를 내게 구하여야 할지라 내가 아무리 약속을 했을지라도 하나님께서 그 약속을 이루어 주시도록 우리 입장에선 어떻게 해야 돼요.

기도를 해야 한다는 것이 자 그러면 이제 왜 하나님은 반드시 꼭 기도를 통해서만 일을 행하시는가 하는 문제를 살펴보도록 하겠습니다. 왜 하나님은 반드시 기도를 통해서만 일을 행하시는가 그 첫 번째 유언은요, 하나님과 우리와의 관계가 어떤 관계라고요. 인격적인 관계이기 때문에 그렇습니다. 여러분 인격적인 관계에 있어서 친밀함은요, 너무 중요하죠. 그 친밀함은 대화를 통해서만이 깊어질 수가 있는 거예요. 여러분 대화를 나누지 않고 깊어질 수 있는 관계는 없습니다.

어떤 관계든지 간에 대화를 나누지 않고 서로를 알아가고 깊어질 수 있는 관계는 없어요. 부부의 관계도 마찬가지예요. 아무리 결혼을 해서 여러분 한 집안에서 가족으로 살아간다 할 지라도 부부지간의 대화가 없다고 한다면, 그 부부의 관계는요 깊어질 수가 없어요. 여러분 우리가 잘 아는 오은영 박사라고 하는 교육학 박사님이 계시잖아요. 그 분이 이런 말을 했더라구요. 부부지간에 대화를 나누지 않고 5년 동안 문자로만 소통하는 사람이 있대요 나 일찍 들어갈게 밥 준비해 놔 알았지 오늘 누구 만날 거야.

여러분 말을 하지 않고 문자로만 5년 동안 소통하는 부부가 있대요 근데 그 사람의 상태를 이렇게 진단했더라고요. 정서적 이혼상태 같이 살고 있을지는 몰라도 정서적으로 이미 이혼한 상태에 있다는 거예요. 근데 놀랍게도 통계를 보니깐요. 이거 우리나라 통계인데 부부지간에 하루에 5분도 대화를 나누지 않고 살아가는 부부가 약 4.3%나 된대요 그중에 해당되는 분 손 들어보세요. 자 하나님과 우리와의 관계도 마찬가지예요. 하나님과 우리와의 관계도 마찬가지입니다.

여러분 아무리 신앙생활을 오래 했어도 아무리 교회 안에서 여러 가지 다양한 직분을 가지고 있어도 하나님과 대화를 나누지 않으면 하나님과 우리와의 관계는 깊어질 수가 없어요. 아이를 키우고 먹고 자고 놀고 자신의 일에만 몰두하게 되면은 아무리 신앙생활을 오래 했어도 하나님과 우리와의 관계는 깊어질 수가 없습니다. 대화가 없다면 하나님과 나 사이에 대화가 없다면 하나님과 우리의 관계는 깊어질 수 없어요. 여러분 우리는 예수를 믿음으로 하나님과 관계가 맺어진 사람들이잖아요. 그쵸.

그러니까 예수를 믿는다는 것은 단순히 교회를 다닌다는 의미가 아니라 내가 예수를 믿음으로 말미암아 하나님과 관계가 맺어졌음을 말하죠. 그래서 성경은 하나님과 우리 사이를 다 관계로 말하고 있잖아요. 그쵸. 신랑과 신부의 관계 부모와 자식의 관계 그리고 왕과 종의 관계 먹자와 양의 관계 친구의 관계로 말하고 있다. 까 예수를 믿음으로 우리가 하나님과 관계가 맺어졌는데 아무리 관계가 맺어졌을지라도 대화를 나누지 않으면 그 관계는요 언제나 서먹서먹해요. 깊어질 수가 없어요. 근데 그 대화가 뭐예요? 그게 바로 뭐라구요. 기도라는 거예요. 예 그 대화가 바로 기도예요.

예 그러므로, 우리는 금번 단일 기도의 기간에 그동안 여러분이 못다한 그 하나님과의 대화를 그 은혜 보호자 앞에 나가서 풍성하게 나눌 수 있기를 바랍니다. 근데 우리는요 대화보다는 기도의 응답 그 자체를 원할 때가 많아요. 그래서 우리는 기도의 응답을 받으면 점점 기도의 자리에서 멀어져 갑니다. 자 대표적으로 수험생을 둔 부모님들 보세요. 이번에도 14일날 수능시험인 날짜잖아요. 수능시험을 앞두고 있는 그 자녀의 부모는요 얼마나 간절하게 기도하는지 몰라 정말 간절하게 기도합니다. 그리고 수능 당일에도 보게 되면요 우리 1층에 열어주잖아요.

그래서 그리스홀에서 기도를 하는데 제가 몇 번 들어가 봤거든요. 1교시가 딱 시작되면 그 시간에 맞춰서 기도해요. 열심히 기도해 끝나면 잠깐 화장실 가고 차 1잔 마시고, 또 2교시 내내 빡시게 기도하고, 내 자녀가 시험 보는 시간 얼마나 간절히 기도하는지 몰라요. 예 어느 교회는 보니까 그냥 기도하는 게 아니라 수험번호를 뒤에 달고 기도 하더라구요. 왜요 뒤에서 보는 사람이 그 수험번호를 보고 기도해 달라는 거예요. 야 여러분 저렇게 매일 기도했다고 한다면, 여러분 아마 우리가 사는 세상은 뒤집어졌을 것 같아요. 근데 문제는 뭐냐면 수능시험이 딱 끝나면 그다음 날부터 새벽 기도를 안 나오신다는 거예요.

언제 그러느냐는 듯이 기도에 무릎을 꿇지 않는 거예요. 그러다 보니까 기도의 응답을 받으면 기뻐하고 즐거워 하지만 시간이 조금 지나고 나면 또 다시 불평하고 원망하고 하나님과 멀어져 가는 것입니다. 그러나 기도의 응답 그 자체보다는 하나님과의 친밀함에 목적을 두고 기도하는 사람은요, 오랜 시간 동안 시간 가는 줄 모르고 기도합니다. 또 내가 원하는 대로 기도의 응답이 이루어지지 않아도 실망하지 않습니다. 그리고 그 기도에 응답에 임했을 때에도 뭐 단순히 기뻐하고 즐거워 하는 것으로 끝나는 것이 아니라 이런 아름다운 신앙의 고백을 드리죠 주님 주님은 참 신실하신 하나님이시네요. 주님 나를 잊지 않고 기억해 주시는 주님을 사랑합니다.

제가 이전보다도 주님 사랑하겠습니다. 이런 아름다운 고백을 남긴다는 거죠. 두 번째로, 왜 하나님의 기도를 통해서 일을 행하시는가 두 번째 이유입니다. 그 두 번째 이유는요 하나님이 그 일을 이루셨음을 분명히 하기 위해서입니다. 이루어진 그 일이 우연히 아니라 운이 좋아서가 아니라 때를 잘 만나서가 아니라 하나님이 하셨음을 분명히 하기 위해서입니다. 그래서 하나님은요, 많은 경우에 우리의 기도에 응답하실 때 언제 응답하시는고 하면은 우리의 인생의 밤 사경에 응답하실 때가 너무나 많아요. 자 예수님께서 500리의 기적을 행하셨어요.

그러니까 사람들이 놀래가지고 그 자리에서 예수님을 왕으로 임금으로 추대를 할려고 그랬어. 그때 예수님은요, 그 시간을 즐기고 있는 제자들을 재촉하여 배를 타고 건너가게 하셨어요. 그리고 예수님 자신은요, 산으로 들어가서 홀로 기도를 하셨습니다. 그런데 배를 타고 가던 제자들이 풍랑을 만났어요. 근데 주님은요, 그 제자들을 구원하기 위해서 나타나셨는데 예수님이 나타나서 제자들을 구원하신 시간이 언제냐 밤 사경입니다. 마태복문 14장 25절의 말씀을 읽겠어요. 다 같이요. 밤 사경에 예수께서 바다 위로 걸어서 제자들에게 오시니 여러분 밤사경이 몇 시부터 몇 시인지 아세요. 새벽 3시부터 6시까지를 말하는 거예요.

그러니까 왜 예수님은 밤 사경에 무리를 걸어오사 제자들을 구원하여 내셨느냐 그 말입니다. 아니 제자들이 초저녁부터 지금 풍랑을 만나서 힘겹게 노 젓는 것을 보셨잖아요. 그러면 그 제자들이 힘겹게 노조는 것을 보셨으면 주님이 좀 더 빨리 찾아오셔서 풍랑을 잔잔케 하시고 제자들로 하여금 고생을 덜 하게 했으면 얼마나 좋겠어요. 근데 왜 주님은 밤 사경에 나타나셔서 그럴까요? 제자들에게 골통을 좀 먹이 고난당하고 고통스러운 모습을 좀 보도록 하기 위해서일까요? 아니죠. 골탕을 먹이도록 하기 위해서입니까? 아니에요. 여러분 우리 예수님께서 밤사경의 제자들에게 나타나신 이유가 있습니다.

그 밤사경이 제자들에게는 가장 절망의 시간 하나님께서는 일을 행하실 수 있는 최고의 시간이 되기 때문입니다. 제자들에게는 그 시간이 가장 큰 절망의 시간입니다. 이제 내 힘으로 할 수 없다. 우리는 오부지만 할 수 없어 이제는 우리 죽는구나라고 생각되어지는 절망의 시간이고 하나님 편에서 보게 되면 일을 행하실 수 있는 가장 최고의 시간이기 때문입니다. 아니 그보다 더한 이유가 있습니다. 그 이유는 일이 오직 하나님에 의해서 되어진 일임을 분명히 하기 위해서입니다. 그래서 하나님은요, 꼭 우리 인생 가운데 기도응답 주실 때도 보게 되면 꼭 인생의 밤 사경입니다.

밤 사경에 나타나셔서 우리의 문제를 해결해 주세요. 그때 하나님이 기도 응답을 주신다 그래서 어떤 분은요, 속된 말로 하나님이 티를 내신다 이렇게 말하는 분도 있어요. 여러분 저는 그렇게 말하는 분이 있으면요 이렇게 말합니다. 맞아요. 하나님은 티를 내십니다. 하나님은요, 하나님 당신이 그 일을 행하셨음을 분명히 하기를 원하세요. 여러분 엘리야의 갈매산의 전투를 한번 생각해 보세요. 엘메산 지금 갈매산에 이 바알의 전투는요 바알과 선제와 싸우는 정적인 전투는요 어떤 거예요. 그 재물 위에 불이 내리면 그 신이 참신이라는 거잖아요. 근데 엘리야가 어땠겠어요.

하나님은 엘리야에게 그 재물만이 아니고 그 제단의 나무에까지 물을 흥건히 붓도록 하셨어요. 왜 그랬을까요? 우연이나 자연에 의해서가 아니라 예 눈속임에 의해서 불을 내린 것이 아니라 하나님께서 불을 내리시므로 하나님 자신이 참신심을 드러내셨다는 것을 분명히 하기 위해서입니다. 성경을 보게 되면 하나님은요, 당신이 하시는 일을 분명히 하기를 원하십니다. 그래서 하나님은 많은 경우에 불가능한 상황에 이를 때까지 기다리십니다. 도저히 인간의 힘으로는 이루어질 수 없는 상황이 될 때까지 하나님은 기다리십 주님 제게는 아무 힘도 능력도 없습니다.

이제 주님께서 역사해주지 않으시면 나는 일어설 수도 없고 감당할 수도 없습니다. 나를 도우실 수 있는 분은 주님밖에 없습니다. 이 고백이 나올 때까지 주님은 기다리고 계십니다. 그래서 이런 말 있잖아요. 사람의 끝이 하나님의 시작이다. 우리 옆사랑 여러분 인사하겠습니다. 사람의 끝이 하나님의 시작입니다. 그렇습니다. 하나님은 도저히 인간의 힘으로 이루어질 수 없는 상황이 되었을 때에 일하기 시작한다는 것이죠. 그러니까 하나님으로 일하시게 하는 것이 바로 기도입니다. 그래서 이런 말이 있잖아요. 사람이 일하면 사람이 일할 뿐이지만 사람이 기도하면 누가 일 하신다 하나님이 일하시는 거예요. 그래서 스포츠 목사님은 유명한 이런 말을 남겼습니다.

10년을 염려하는 것보다 10분 기도하는 것이 낫다 근데 성도들을 보게 되면요 염려의 은사가 있는 분들이 계세요. 기도는 5분도 못하는데 염려는 밤새도록 하는 거예요. 시간 가는 줄 모르고 하는 거예요. 여러분 10년을 염려하는 것보다 10분 기도하는 것이 더 나은 줄로 믿습니다. 하나님의 사람으로 인류 역사에 이바지한 사람들을 보십시오. 모두가 기도회 사람들이었습 한 시대의 하나님의 손에 붙들려 마디어 쓰임받았던 하나님의 사람들을 보십시오. 무릎으로 승부했던 사람들입니다. 그러므로, 그리스도인은 머리로 사는 자들이 아니라 무릎으로 사는 자들입니다. 하나님이 우리에게 요구하는 것은 구하고 찾고 두드리라고 하는 것입니다. 우리를 향한 하나님의 간절한 부탁은 나는 일하고 싶다.

제발 나로 쉬지 못하게 하라 그런데 왜 이런 주님의 간절한 부탁을 외면하십니까? 주님은 일하고 싶다고 하는데 왜 그 주님에게 일하실 수 있는 기회를 드리지 않습니까? 주님은 오늘 또 우상숭배로 항목회 된 이 땅 가운데 일하기를 원하십니다. 여러분이 파송하고 위하여 기도하는 선교사님의 사역과 그 과정 가운데 일하기를 원하십니다. 무너지고 깨어진 그 가정 가운데 일하기를 원하십니다. 방황하는 여러분의 자녀를 위하여 일하기를 원하시고 어려운 사업 때문에 고민하고 잠을 이루지 못한 여러분의 남편을 위하여 일하기를 원하십니다. 오늘 또 하나님이 내게 주신 그 약속의 말씀을 붙들고 간절히 부르짖어 기도하는 그 사랑 가운데 하나님은 일하기를 원하십니다. 하나님은 오늘 또 하나님으로 하여금 쉬지 못하게 하시는 사람을 찾고 계십니다.

자신의 약함을 알고 두 손을 들고 무릎으로 기도하는 그 사람을 하나님은 찾고 계십니다. 그러면 우리는 언제까지 하나님으로 쉬지 못하시게 해야 할까요? 술전에 말씀을 잇겠습니다. 다 같이요. 여왕께서 예루살렘을 세워 세상에서 찬송을 받게 하시기까지 그러시지 못하시게 하라 여왕께서 예루살렘을 세워서 찬송을 받게 하시기까지 그러시지 못하게 하라는 거예요. 근데 여러분 누가 봐도 바빌론의 포로로 끌려가서 70년 동안 포로 생활하던 자들이 70년 동안 포로 생활을 하던 그들이 예루살렘으로 돌아오게 된다고 하는 것은 있을 수가 없는 일이죠.

여러분 무너지고 황폐화된 예루살렘이 회복된다는 것 그리고 회복된 그 땅 가운데 돌아온 자들에 의해서 무너진 성전이 재건되어지고 그곳에서 예배가 드려진다는 것 여러분 그것은요, 불가능한 일이었습니다. 그런데 하나님은 여왕께서 예루살렘을 세워 세상에서 찬성을 받게 하시기까지 그러시지 못하시게 하라고 말합니다. 무슨 말입니까?

70년 동안 바벨론의 포로된 자들이 예루살렘으로 돌아와 그 땅 가운데 무너진 하나님의 성전을 재건하고 그곳에서 하나님이 백성들이 하나님께 제사를 드리고 예배를 드리게 되면 그 모습을 보게 되면 주변에 있는 세상의 모든 사람들이 모든 일은 저들이 믿는 하나님이 하셨구나 이 모든 일은 저들이 믿는 여와 하나님이 하셨구나라고 인정을 하게 될 것이고. 그렇게 되면 여호와의 일하심이 인정돼서 여호와께서 세상에서 찬송을 받으시게 된다는 것입니다.

그러니까 주변의 모든 사람들이 회복된 시원의 영광을 보고 온 세상이 하나님을 찬송하는 그날을 보기까지 하나님으로 쉬지 못하시게 하라는 것입니다. 우리 역시 마찬가지입니다. 우리 역시 모든 사람들이 아 이 일은 정말 하나님이 하셨군요. 당신에게 지금 일어난 일을 보니까 하나님은 살아계시는군요. 그렇게 인정할 때까지 기도하라는 거예요.

오늘 믿지 않은 여러분의 남편과 믿지 않은 여러분의 자녀들과 부모들이 직장 내 동료와 친구들이 내게 이루어진 그 일들을 보면서 니가 믿는 하나님이 그 일을 하셨구나 하나님의 은혜로만 이루어졌다는 사실을 인정할 때까지 하나님으로 쉬지 못하게 하라는 것임 우리는 하나님의 일하심이 드러나서 하나님이 이 세상에서 영광을 얻으시기까지 기도해야 합니다. 여러분 이것을 보게 되면요 우리의 기도의 최종 목적은 내가 원하는 것을 얻어내는 데 있지 않아요. 우리의 기도에 최종 목적은 내가 원하는 것을 얻어내는 데 있는 것이 아니라 하나님이 영광을 받으심에 있다는 것입니다.

그래서 우리 예수님도 너희는 이렇게 기도하라고 기도를 가르쳐 주면서 이름이 거루 기억임을 받으시오. 묘라고 그렇게 기도하라고 말씀하셨어요. 여러분 우리가 기도 영답을 원하는 이유가 뭡니까? 단순히 내가 원하는 것을 성취하고 얻어내는 것이 목적이 아니라 그 일을 통해서 하나님의 거룩한 이름이 드러나는 것입니다. 하나님이 영광을 받으심에 있다는 것입니다. 그러므로, 여러분 아무리 기도응답이 되단해도 그 기도의 응답을 통해서 하나님의 영광이 드러나지 않는다고 한다면, 그 기도는 아무 의미가 없는 것입니다. 우리의 기도응답을 통해서 하나님의 영광이 드러날 듯한 하나님이 하나님의 힘이 드러날 때까지 우리는 하나님으로 쉬지 못하도록 해야 하는 것입니다.

자 그럼 이제 마지막으로, 누가 하나님으로 쉬지 못하게 하는 그 기도를 드릴 수가 있는가 누가 기도하면 하나님께서 일하실 수밖에 없는가 하나님께서 친히 새 이름을 지어 주신 자들입니다. 이 절을 보게 되면 하나님께서 친히 당신의 입으로 포로 생활을 마치고 돌아올 이스라엘 백성들에게 새 이름을 지어주시겠다. 라고 약속을 하셨어요. 그리고 이전에 자 이전의 말씀 한번 먼저 읽겠습니다.

시작 이방 나라들이 내 궁희를 무당히 다 내 영광을 볼 것이오 너는 여호와의 입으로 정하실 새 이름으로 일컬음이 될 것이며 포로 생활을 마치고 돌아올 이스라엘 백성들은요, 당시에 유다 민족만이 아니라 오늘 구원받은 저와 여러분들을 말합니다. 그러니까 하나님은 구원받은 저와 여러분에게 하나님 당신의 입으로 친히 새 이름을 지어주시겠다라고 말씀하신 것입니다. 그러면 예수 믿고 구원 받은 저와 여러분들에게 하나님이 친히 지어주신 그 새 이름이 뭘까요? 오늘 하나님께서 구부받은 저와 여러분들에게 새 이름을 지어주셨어요.

친히 하나님이 친히 우리에게 새 이름을 지어주셨는데 하나님이 우리 가운데 친히 지어주신 새 이름이 뭐냐 그것은 바로 핵시바와 휠라 라는 말입니다. 자 우리 4절의 말씀을 읽겠습니다. 시작 다시는 너를 버림받은 자라 부르지 아니하며 다시는 내 땅을 황무지라 부르지 아니하고 오직 너를 합시바라 하며 내 땅을 필러라 하리니 이는 여호와께서 너를 기뻐하실 것이며 내 땅이 결혼한 것처럼 될 것임 필라는 뭐예요? 필라는 결혼한 부인을 말합니다. 그러니까 1번의 이혼의 경력을 가지고 있는 여자예요. 그런데 그럼에도 불구하고, 내가 너와 결혼했다. 그런 말입니다.

그러니까 협시반은 하나님께서 나로 인하여 기쁜 확보하신다는 말이에요. 필라는 뭐예요? 하나님께서 나를 결혼한 신부처럼 사랑하신다는 말입니다. 그러니까 한마디로 핵시바이어 필라요. 이 말은 나의 기쁨 나의 사랑하는 자여 라는 말이에요. 그러니까 협시바 필라라고 하는 이 하나님과 이 협시바 필라라고 하는 이 말은 하나님과 나와의 관계가 결혼한 부부의 관계임을 말해주는 것입니다. 그래서 오전 하반절이 이런 말씀 있잖아요. 신랑이 신부를 기뻐함 같이 내 하나님이 너를 기뻐하시리라 신랑의 신부를 기뻐함 같이 내 하나님이 너를 기뻐하신다 여러분 얼마나 감격스러운 말입니까?

나는 내 자신에게 실망할 때가 많은데 나는 내 자신이 너무 믿고 내 자신 이해가 안 되고 그래서 내 자신 때문에 실족할 때가 많은데 하나님은요, 내 자신을 바라보면서 기쁜 천지만물을 창조하신 전능하신 하나님이 나를 인해서 기뻐하시고 즐거워 하신대 과거에 우리는 어떤 사람이었어요. 과거에 우리는요 제 종이었어요. 본질상 하나님의 진노를 피할 수 없는 그런 본질상 진노의 자식이었어요. 본문 4절도 보게 되면 우리는 죄로 인하여 버림을 받은 자들이었어 예수를 믿고 제사함을 받아서 하나님의 자녀가 되었습니다.

이제 우리는 하나님의 기쁨이며 하나님의 사랑을 받는 신부가 되었습니다. 헤피시바큘라라고 하는 새 이름을 가진 자가 되었습니다. 그러므로, 오늘 하나님의 기쁨이며 하나님의 사랑을 받는 신부가 된 저와 여러분이 기도하면 하나님이 우리에게도를 들으십니다. 하나님의 신부요 하나님의 기쁨인 우리가 기도하면 하나님은 잠잠치 않으시고 일을 행하십니다. 왜 오늘 우리가 기도하면 하나님이 우리 기도를 들으시고 일을 행하실까요? 여러분이 잘나고 외로워서일까요? 아니에요. 하나님과 나와의 관계 때문에 하나님과 우리는 이미 결혼하여 부부의 관계가 맺어졌어요. 협시바 필라라고 하는 그런 관계를 가지고 있어요.

그러므로, 여러분 나와 하나님과의 관계를 알지 못하면 담대의 하나님의 은혜 보좌 앞에 나가 당당하게 그분의 얼굴을 구할 수가 없어요. 그러니까 여러분 기도하기 전에 뭐를 점검하셔야 돼요. 하나님과 나와의 관계를 먼저 점검하시고 그렇지 하나님은 내게 율라 햇시바라는 이름을 지어주셨지 나는 하나님의 사랑이고 나는 하나님의 기쁨이야 그러니까 내가 하나님 앞에 나가 기도하면 그 관계 때문에 하나님이 내 기도를 들어주신다는 걸 여러분들이 관계를 분명히 확신하고 나가서 부르짖어 기도해야 됩니다. 그러기에 이 기도의 비밀을 아는 사람은요, 기도를 합니다. 그러나 이 기도의 비밀을 알지 못하는 사람은 아무리 기도하라고 그래도 기도하지 않습니다. 근데 초대교 성조들은요, 이 기도의 비밀을 알고 있었어요.

그래서 베드로가 복음을 지원하다가 감옥에 갇혔잖아요. 그럴 때 그들은 어떻겠어요. 그들은 손놓고 한숨만 쉬고 있지 않았어요. 뭐 우리 힘으로 할 수 없잖아. 하면서 그냥 가만히 주저앉아 있지 않았어요. 예루살렘 교회 성도들은요, 마가라고 하는 요한의 어머니의 집에 모여서 합심으로 기도했어요. 각자 기도 한 것이 아니라 마가라 하는 요한의 어머니의 집에 모여서 합심으로 기도를 했어요. 자 사정리 12장 5절의 말씀을 읽겠습니다. 시작 이에 베들은 옥에 갇혔고 교회는 그를 위하여 간절히 하나님께 기도하더라 그들은 간절히 하나님께 기도했어요. 그때 하나님은 그 기도를 들으시고 하나님은 일을 행하셨습니다. 천군천사를 보내셨습니다. 천사를 보내요.

죄수들 틈에 잠을 자고 있는 베드로를 깨웠습니다. 그리고 응문을 열게 해 주셨습니다. 그리고 손에 차고 있는 새사슬이 풀어지게 하셨습니다. 그리고 마침내 그 감옥에서 베드로를 구출하여 내셨습니다. 사랑하는 여러분 하나님으로 쉬지 못하게 하는 것이 뭐라구요. 기도입니다. 하나님은 오늘 또 우리 가운데 많은 일을 행하고 싶어 하십니다. 하나님은 그래서 오늘 또 우리의 간절한 기도를 듣고 싶어 하십니다. 그래서 오늘도 그 기도를 기다리고 계십니다. 그러므로, 기도는 하나님께서 역사하시도록 하나님께 기회를 드리는 것입니다. 내가 할 수 없는 불가능한 일을 천능하신 하나님께서 행하실 수 있도록 그 자리를 하나님께 내어 드리는 것입니다. 그러므로, 우리 인생의 가장 큰 손해가 뭐냐 하나님으로 하여금 쉬게 하는 것입니다.

다른 말로 말하면 기도하지 않는 것입니다. 오늘 주님은 단일 기도회를 시작하는 우리들에게 이렇게 말씀을 하십니다. 오늘 단일 기도를 시작하는 이 첫날에 이 단일 기도에 참여하는 모든 하나님의 사람들에게 주님은 이렇게 말씀을 하십니다. 나는 일하고 싶다. 제발 나로 쉬지 못하게 하라 우리를 향한 주님의 간절한 부탁입니다. 그런데 왜 이런 주님의 간절한 부탁을 예면하고 계십니까? 주님은 일하고 싶다는데 왜 그 주님에게 일할 수 있는 기회를 드리지 않습니까?

이제 오늘부터 우리는 그 영광스러운 은혜의 보좌 앞에 담대히 나가 그분의 얼굴을 구하고 담대의 간절한 마음으로 부르짖어 기도해서 하나님의 일하심을 볼 수 있기를 바랍니다. 그래서 마침내 하나님의 일하심을 통해서 하나님의 영광을 볼 수 있는 우리 모두가 될 수 있기를 주님의 이름으로 축원합니다.
