---
title: '[2024 다니엘기도회 2일차 말씀] 박정욱 원장 | 2024-11-02'
category: '2024 다니엘기도회'
heroImage: '../../assets/images/byH-RB0Wih8.jpg'
youtubeId: 'byH-RB0Wih8'
date: 2024-11-03T15:05:02.149Z
lastUpdated: 2024-11-11T08:07:52.000Z
tags: ['기도', '고통', '공부', '예수']
---

새벽부터 낙도의 각지 목사님들과 지인들로부터 카톡과 문자가 날아 들었습니다. 제게 긴장이 되지 않냐고 물으시더라구요. 그런데 저는 이미 주의 영어로 가득찬 축복을 받았고 이 자리에 섰습니다. 예 제가 뭐라고 저같이 낮은 자를 새벽부터 저 섬 바다 건너에 목사님들이 저를 위해서 새벽부터 기쁨으로 기도하고, 계시는 그 상황 자체가 이미 저에게 큰 축복인 것 같습니다. 제가 뭐라고 저같이 낮은 자를 이렇게 높이 들어서 쓰시는지 당신의 말씀이 저의 입술에 있기를 같이 기도합니다. 주의자니 넘친 아이다. 저희 병원 앞에 꽤 큰 텃밭이 있어요. 상추 고추 가지 깻잎을 키워서 직원들하고 막 쌈장도 점심시간에 찍어 먹구요.

엄청 보물창고예요. 그런데 어 어느 날 환우가 여름에 고생한다고 제 기억엔 7월달로 기억해요. 수박을 이렇게 사 가지고 오셨었는데 수박에 무슨 씨앗이 그렇게 많은지 그래서 호기심이 갑자기 생기더라구요. 그래 가지구 막 먹은 다음에 텃밭에 가가지고 20개를 한번 뱉어봤어요. 진짜 연속적으로 뱉었습니다. 근데 얼마 후 정말로 수박이 열린 겁니다. 에이 설마 아니 그런 말 할까 봐 내가 증거로 사진 다 남겨놨지 20개의 수박씨를 뱉었는데 딱 1개 열렸어요. 여러분 콩 심은데 팥 심은데 근데 콩이 안 나오고 팥이 안 날 수도 있어요.

근데 아무것도 안 심은 곳에선 아무것도 안 나거나 잡초밖에 기대할 게 없죠 이제 여러분도 저와 따라 해 보실래요. 주위의 사랑과 복음을 심는 것을 오늘 나누어 보시겠습니까? 네 이제 본격적으로 시작해보도록 하겠습니다. 예 의대 졸업을 거의 1년 앞둔 본과 3학년에 한 의과 대학생이 있었습니다. 나이는 동갑이었지만 의대 선배였던 그와 그의 아내는 결혼식을 올린 지 단 2주가 홀렸을 때였습니다. 그가 자고 일어나서 변을 보았는데 선홍색 혈변이 변기에 가득한 걸 보게 됩니다. 의학적으로 급성 혈변의 가장 큰 원인은 여러분들이 치질로 알고 계시는 치핵이나 치열인 경우가 가장 많습니다. 그래서 의과대학 시험에 나오면 그거 딱 체크하면 거의 맞습니다.

그런데 그냥 아 이게 정말 치질이겠지 하고 내버려두게 됩니다. 근데 배는 아프고 출혈은 점점 악화되기에 이릅니다. 당시에는 토요일에도 수업이 있었기에 오전 수업을 마치고 그는 병원에 있는 병원을 찾아갔는데 토요일 마지막 환자로 찾아온 글을 그 의사는 결장내시경으로 그냥 간단히 대장내시경으로 전체를 훑어보시는 게 아니라 마지막 환자니까 대충 보고는 아 이건 뭐 만성질환인데 그냥 좀 지켜보죠. 약 먹고 봅시다 이렇게 하고 글을 내보냅니다. 그와 그 아내는 나오면서 아유 차라리 만성질환이면 다행이다. 우리가 젊으니까 건강관리 잘하면 되겠지 하고 어 안심하고 나옵니다. 하지만 그 의사의 소견과는 달리 밤새 증상은 점점 악화됩니다. 혈변은 계속되고 체내 혈액이 대량으로 부족해져서 그는 거의 죽음으로 치닫고 있었습니다. 결국 그는 응급실로 실려가게 됩니다.

남성이 정상 혈색성 추진 한 12 정도 돼야 되는데 혈색 수치가 그의 수치는 4.3이었습니다. 당장 그의 장애 어디에서 있을지 모르는 지혈 부위를 찾아서 지혈하지 않으면 과다출혈과 저열량으로 사망할 수 있는 절체정명의 상황이었습니다. 담동 집도의였던 외과 교수님이 응급으로 수술을 결정하고 수술실 앞에서 그의 아내와 가족들을 모아놓고 최대한 빨리 수술을 들어가야 되고 수술결과 또한 장담할 수 없으니 마음의 준비를 하고 있으라고 말하고 수술장 안으로 들어갑니다. 그때 그는 수술장 안으로 들어가면서 이렇게 생각합니다. 아 사람이 이렇게 가는구나 이렇게 천국에 가는구나 여러분은 만약 이런 상황에 부닥친다면 죽음이 눈앞에 다가오면 무엇을 생각하실 것 같으세요.

한번 상상해 보시죠. 내가 죽음을 바로 앞에 두고 있다면 말입니다. 1가지 확실한 거는 누구에게나 이런 죽음을 앞둔 시간은 반드시 찾아오게 돼 있습니다. 눈치채셨겠지만, 죽음을 앞둔 그 청년은 바로 저예요. 의대 졸업을 못해서 의사가 되는 꿈을 못 이룬 것도 저는 하나도 아깝지 않았습니다. 다만 유일하게 안타까웠던 건 결혼한 지 2주밖에 안 된 아내를 홀로 이 땅에 두고 가야 되는 너무 안타깝고 고통스러웠습니다. 하나님을 믿고 있었기 때문에 예수님을 찾으면서 제 남은 가족을 돌봐 주십시오. 제 아내를 돌봐 주십시오. 기도하였습니다. 저를 위한 기도보다는 저를 살려달라는 기도보다는 남은 가족들을 위한 기도에는 그 어떤 기도도 나오지 않았습니다.

수술실에 들어가면서 이제 의식은 점점 희미해지고, 산소 마스크가 이렇게 씌워지고 제 힘 기억은 거기서 마취되면서 잠들게 됩니다. 그러고 나서 한참을 지나 깨어보니 저는 중환자실에 누워 있었습니다. 눈을 뜨면서 깨달았습니다. 아 내가 아직 살아있구나 나를 하나님이 아직 부르지 않으셨구나 근데 여러분 그런 감사와 안도를 누리는 것도 단 몇 초고요.

코에 삽입된 콧줄 요도에 삽입된 소변 줄의 불편감 전신에 감겨있는 정맥혈주사 라인들 입으로 아무것도 먹지 못하기 때문에 마르다못해 갈라져 버린 구강과 입술 또 무엇보다도 응급수술이라 여기서부터 아래까지 복부를 세로로 다 절개를 한 상태에서 복부의 통증이 너무 심한데 등두 너무 아픈 겁니다. 여러분 욕창이 생기는 느낌을 아시나요? 그런데 배가 너무 아프면은요, 차라리 욕창 생기는 통증이 덜해요. 그걸 선택하게 됩니다. 그래서 유일하게 나를 흔들어주는 건 밑에 매트리스가 살짝 움직이는 정도에 불과합니다. 살았다는 안도감은 잠시구요. 연약한 저는 육체의 고통 앞에 하나님께 부르짖습니다. 주여 너무나 고통스럽습니다.

예레미가 일가의 삼장 33절을 말씀하셨습니다. 주께서 인생으로 고생하게 하시며 근심하게 하심은 본심이 아니시도라 주님 그렇게 말씀하셨는데 아버님 너무 고통스럽습니다. 그런데 아버지 제가 무엇을 회개하고 깨닫길 원하시나이까 제가 남은 인생 주에 어떤 자녀가 되기를 원하시나이까 그렇게 기도하며 부르짖고 또 통곡하면서 그 시간을 버텨내었습니다. 저희 고통 하나도 감당하기가 힘든데 옆에 중환자실에서는 죽어 가는 환자들을 부르는 가족들의 절규가 들립니다. 아버지 어머니 돌아가시면 안 돼요. 밤새도록 인공호흡기 삐삐 심장박동 감식의 기계음이 들려오고 3일간 그곳에 누워있는데, 육체적으로 영적으로 정신적으로 정말 극한의 고통에 시달렸습니다.

또 감사하게 눈물의 기도 가운데 저는 다행히 사흘이라는 시간이 무사히 흘러서 일반 병실로 나올 수가 있었죠. 장을 수술해 놨기 때문에 전혀 입으로 먹을 수가 없어서요 물도 바르기만 할수 있지 삼킬 수가 없습니다. 그 후 3주 동안 20키로의 체중이 빠졌습니다. 환자들 이렇게 고통스러운 거였구나 나는 의사로서 환자를 어떤 학문의 대상이나 내 직업의 케이스로 보고 있었구나 제가 환자가 돼서 그 일을 하나하나 다 겪으면서 정말 그들의 처지에서 그들의 고통을 그들의 절규로 이해할 수 있었습니다. 환자의 고난을 체험하는 그리고 이해하는 의사로 만드시려고 하셨던 주님의 큰 뜻을 받아들이게 되었습니다.

그러면서 구원의 비밀에 대해서 그분의 겸손한 사랑에 대해서도 고백하게 됩니다. 뭐라고 고백했는지 아세요. 하나님 저는 마취제 진통제를 투여받으면서도 수술한 곳이 이렇게 아프고 고통스러운데 당신은 머리 가시관을 쓰시고 맨살에 새찍질을 당하시고 골고다운 덕을 그 무거운 십자가를 찍고 오르시면서 당신은 얼마나 아프셨나요? 손목과 발목에 무시무시한 못이 박힌 채 십자기에 달리셔서 체중으로 그 상처가 당겨질 때 당신은 당신의 능력으로 충분히 이 지구를 왜 무중력으로 만들지 않고 다 참으셨나요?

도대체 왜 도대체 왜 주님 그 고통을 참으셨나 당신은 도대체 왜 무엇이 아쉬워서 그 비참한 저주를 참으셨나 이 땅에 창조주의시고 스스로 존재하는 당신이 왜 가축의 분변과 오물로 가득한 축사에서 염을 통해서 태어나셨습니까? 당신은 도대체 왜 왕궁에서 종귀 한 자로 태어나지 않으셨습니까?

당신은 도대체 왜 정복자 메시아의 모습으로 이 땅으로 오셔서 모든 자를 굴복 시키시고 그렇게 하실 수 있는데, 왜 예루살렘 성으로 초라한 나기 새끼를 타고 들어오셨어 이전에는 예수님을 온전히 이해하지 못했습니다. 하지만 이제는 압니다. 당신도 이 땅에 저와 같은 사람으로 오셔서 나의 고통과 연약함 다 겪으시면서 온전히 이해하셨다는 사실을 말입니다. 여러분과 저를 위해서 십자에 기꺼이 달리셨습니다. 제게 이러한 인내와 연단을 주셔서 결국 저를 천국 백성으로 만드시기 위해서 극단의 어려움을 주셨고 회개하면서 당신의 십자가의 길을 함께 하고 찬양하는 자가 되기를 원하셨던 것 같습니다.

그렇게 기도하면서 중환지실을 나와서 열심히 재활했습니다. 병동을 열심히 걸었습니다. 배가 아파서요 사실은 꿈쩍하는 것도 힘든데 링거 폴드를 잡고 열심히 걸었습니다. 왜 그랬을까요? 예수님을 위해서 네 또 결혼한 지 2주 만에 남편을 잃을 뻔했던 아내 앞에 바로 서기 위해서 혼신의 힘을 다 했습니다. 힘을 낼 수밖에 없었습니다. 시도 때도 없이 줄을 붙잡고 기도했습니다. 하나님 저를 살려주셔서 감사합니다. 이제부터는 정말 하나님의 사람으로 알겠습니다. 그렇게 서운함이 간절히 기도하였습니다. 옛날에는 문자적으로 이해했던 주님의 십자가와의 보열이 제 몸에 숨길 수 없는 예수의 고난의 흔적이 가진 후에야 비로소 예수고의 십자가를 제 영혼으로 이해할 수 있었습니다.

갈라디아서 2장 20절 말씀에 한번 같이 읽어볼까요? 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나네 이네는 내가 산 것이 아니오. 오직 내 안의 그리스도께서 사시는 것이라 아멘 이 말씀이 제 안에 내재하면서 복음과를 십자가를 잊지 않고 몸부림치며 살아가겠다고 다짐하면서 저는 그 근수술해서 무사히 회복해서 은혜로 학교로 복귀할 수 있었습니다. 4주라는 시간이 흘렀고 학교라고는 하지만 이제 본과 3학년 학생이니까. 거의 실습이죠. 병원에 있는데, 가운을 입고 병동을 걷는대요 환자들을 내려다보는데 예전 같지가 않습니다.

아 저기 내가 누워있었는데, 또 수술방에 가니까 다른 분 배를 갈르고 수술하는데 못 보게 했어요. 너무 공감이 돼가지구 제가 그 사람인 것 같고, 체력적으로는 10분도 서 있을 수가 없었어요. 학업을 이어갈 수 있는 상황이 아니었습니다. 그래서 3학년 실습만 겨우 마치고 겨우 1년을 휴학할 수밖에 없었습니다. 여러분 여러분 천국은 어디에 있다고 생각하시나요? 저는 천국은 하늘에 있는 사후에 가는 공간만이 아니라고 생각합니다. 하나님 말씀에 순종하며 하나님의 임재와 평안을 느끼면서 걷는 바로 그곳이 저는 천국이라고 믿습니다. 그렇다고 결코 오해하시면 안 됩니다.

모든 일이 내 원하는 대로 술술 풀리고 내 능력과 말에 천하가 순종하고 부족할 게 없고 이 땅의 상태를 마음껏 누리는 이 땅을 나의 천국이라고 말하는 것이 전혀 아닙니다. 조금은 부족하고 기다리고 내 뜻과 다르고 마음이 찢어져도 주인님을 기다리고 잠잠히 순종하는 공간이 진정한 천국입니다. 여러분 가나안 땅에 들어가기 전에 광야 혹은 가나안 땅에서 쫓겨난 바빌론 땅이 오히려 천국일 수 있습니다. 가나안 땅이 오히려 지옥일 수 있습니다. 오히려 여러분이 고통스러운 이 순간이 주의 임재를 경험하는 순간일 수 있습니다.

아까도 기도했지만, 지금 이 순간에도 각지의 병원에서 요양원에서 병상에서 환우 보호자 혹은 부모 자녀나 본인의 질병으로 고통받으면서 간절히 기도하는 분이 있을 겁니다. 그분들의 병납기를 위해서 먼저 기도합니다. 하지만 그 이전에 여러분에게 그리스도 임재를 통한 평원과 소망이 먼저 깃들기를 기도합니다. 선하고 자비하신 주의 십자가 앞에 당신의 고통을 내어놓고 당신의 가정의 고통을 내어놓고 마음껏 우시기 바랍니다. 그 고통 가운데 당신을 구원하시는 여호와의 음성이 그 가정 하나하나 그 객체에게 닿기를 간절히 원합니다. 10편 107편을 1절을 같이 읽겠습니다.

여호와께 감사하라 그는 선하시며 그 인자하심이 영원히 하더라 이에 그들이 그들의 고통 때문에 여호와께 부르짖음해 그가 그들의 고통에서 그들을 구원하시되 그가 말씀을 보내어 그들을 곧 치고 위험한 징에서 검증했어요. 그 고통을 그 절규를 주님은 결코 모른 척하지 않으십니다. 그의 거룩한 위로의 손길로 당신을 만지고 위로해 주실 겁니다. 주님도 십자가의 살에 찢겨 보신 분입니다. 죽음을 앞둔 우리의 두려움과 고통을 모두 이해하시는 분이십니다. 그가 말씀에 20절에 무엇을 보내주신다구요. 그의 말씀을 보내어 우리를 고치시고 고통에서 건져주실 거라고 합니다. 무엇을 보내주신다구요. 그의 말씀을 보내어 우리를 고쳐주신다고 합니다.

아까 천국을 이야기했는데 여러분에게 성지는 어디인가요? 교회도 성지입니다. 그러나 제가 생각하는 성지는 주의 뜻이 이루어지는 곳이라고 생각합니다. 우리가 주위에 자비하신 성품 앞에 무릎을 꿇는 그 자리 바로 이 자리 그 자리가 바로 성지입니다. 그가 보낸 말씀이 임하는 곳 우리가 기꺼이 주의 임재를 경험하는 곳 그의 뜻에 순종하는 그 땅이 그 자리가 바로 성지일 것입니다. 여러분 그 성지는 병상일 수도 있고 길거리일 수도 있고 낯선 건물의 화장실일 수도 있습니다. 우리 다 같이 내 육체를 우리 교회를 내가 다니는 직장을 내가 다니는 학교를 우리 가정을 나아가 우리나라 곳곳이 다 성지화되기를 원합니다. 기도와 복음으로 회심한 우리의 발걸음이 닿는 모든 곳이 하느님의 거룩한 땅으로 만들어 가야 할 책임을 우리에게 사명해 있습니다.

저도 하나님의 은혜를 이렇게 낳고 나서 다른 분들의 감정을 들으면 그들처럼 저도 막 기적적으로 병남을 얻고 은사를 경험하고 모든 것이 다 회복될 줄 알았어요. 근데 저는 그렇지는 않더라구요. 하나님이 그래도 제 삶을 다시 허락하신 가운데 저는 정말 살려주시기만 하면 너무 잘살 줄 알았는데 체력이 약해지고, 몸이 너무 약해지니까요? 여러분 많이 들어보셨을 거예요. PTSD라고 네 외상 후 스트레스 증후군이라고 하죠. 누가 저를 죽이려 한 것도 아니었지만 이 수술로 인해서 저는 외상 후 스트레스 증후군을 시달리게 됩니다. 일상생활에 굉장히 예민하고 힘든 심리적인 어려움이 있었구요. 극복하는데 한 6개월 이상 걸렸습니다. 어느 정도였냐면 휴학하고 집 안에만 있었고요. 밖에 나가는 것조차 너무 두렵구요. 아내가 퇴근하고 오면 같이 산책하고 운동하는 정도가 일상의 전부였습니다. 죄송한 말이지만 교회도 못 나가겠더라고요.

밖에 나가는 게 너무 두렵고요. 죽을지도 모른다는 불안감에 많이 시달렸습니다. 반년이 지나고 운동하면서 조금씩 몸이 회복돼서 공부를 다시 시작했는데요. 그때 아내는 원래 인턴을 마치고 레지던트 1년차로 들어가야 되는데 제가 몸 상태가 너무 안 좋으니까 나한테 커리어 경력이 뭐가 중요하겠어 당신하고 조금이라도 있을래 해서 이제 아르바이트 의사 하면서 저하고 저를 간호하면서 있었는데요. 이제 그다음에 아내는 레지던트 선발 시험을 또 의사들은 매번 시험을 보거든요. 그래서 이제 레지던트 시험을 준비하는 인제 선배들하고 저도 본과 3학년까지 공부를 다 마쳤으니까 같이 모여 스터디를 합니다. 근데 이분들은 이미 의사시험에 합격하고 1년의 인턴을 하신 분들이라 굉장히 그 스터디 수준이 높았어요.

예를 들면 우리 신학교 이제 막 입학한 우리 전도사님하고 우리 목사님들하고 만약에 이렇게 성경 공부를 한다면, 얼마나 이렇게 차이가 나겠습니까? 저도 그런 느낌이었거든요. 그래서 막 귀동냥으로 열심히 들어 가지고 그분들하고 스터디를 하는데 너무 재미있었어요. 귀에 쏙쏙 들어오고 그래서 본과 4학년 올라갈 준비를 다 끝냈어요. 임상을 거의 선행학습으로 다 끝냈죠 1년을 휴학하고 남들은 1년을 손해 본 것처럼 생각할지 모르지만 저는 저를 온전한 의료인으로 만들려는 하나님이 거룩한 디자인 안에서 그렇게 쫓아가고 있었습니다. 뭔가 4학년이 이제 졸업반에 들어갔는데 4학년이 되니까. 유급도 없고 긴장감이 좀 떨어지거든요. 그래 가지구 끝나면 다들 집에 가요 막 여자친구도 만나고 근데 저는 집에 가봤자 와이프는 레지던트 1년차 제일 바쁠 때라 집에 아무도 없잖아요. 아이 공부나 하자 그리고 맨날 늦게까지 혼자 남아서 매일매일 공부를 했습니다.

그런데 1번은 이런 일이 있었어요. 텅 빈 스터디룸에서 늦게까지 뭐 보통 자정을 넘어서까지 기도를 하는데 기도하고, 공부하고 하는데 창밖을 봤는데 세상의 눈으로 다 모든 사람이 다 잠들어 있는 것 같아요. 눈이 이렇게 수백히 쌓였고 새벽 1시까지 그렇게 모르고 공부를 한 거예요. 취해서 예 그래서 걸어서 집에 가야 되는데 아무도 밟지 않는 전혀 눈을 밟는 느낌 마세요. 차가운 입김이 막 나오는데 너무 행복한 거예요. 그 밤에 하나님이 느껴져 주의 영이 느껴졌어 그래서 입으로는 찬송을 부르면서 걸어갑니다. 두 팔을 벌려서 하나님을 예배하면서 찬양하면서 하나님이 저를 다시 살려주시고 이렇게 공부할 수 있고 이런 집중력을 주시고 학교에 복귀 시켜 준 게 너무나 감사합니다.

저를 어디에 사용하려고 하시는지요 이곳이 바로 저의 기도터이자 예배당이었죠. 그곳이 바로 저의 천국이었습니다. 그곳이 바로 저의 성지였습니다. 그리고 걸어가면서 이렇게 찬양했습니다.

1번만 더 할까요?

나의 참된 소망 나의 차 전혀 없네 사랑해주되 갈 길 인도하시 내 모든 삶의 기쁨 아멜 이렇게 고백했습니다.

여러분에게도 걱정 의심 없고 모든 삶의 기쁨이 주혜영으로 충만하길 기원합니다. 의대 졸업한 당시에 제가 얼마나 재미있게 공부를 했냐면 뭐 의학 내용뿐만 아니라 밤에 늦게까지 남아서 막 구글 인터넷을 찾아봅니다. 요즘 논문에는 어떻고 이거는 동작을 어떻게 하고 요즘에 추세는 어떤지까지 그러니까 이미 예습이 돼 있는데, 그런 심화학습까지 돼 있으니까 너무 재밌는 거예요. 그래서 예를 들어서 BENTALATOR 인공호흡기에 대해서 공부를 한다면, 이 계기를 어떻게 실제로 사용하는지를 공부하느라고 밤늦게까지 있었던 거예요. 아침에 실습에 가면 교수님들이 모르지 거의 이거 산소 분합은 어떻게 체크해 요거 이 작동 모드는 뭐야? 이게 무슨 특징이 있지 그렇게 졸면 되겠어 교수님들이 물어보거든요.

그러면 이제 저는 눈 똑바로 뜨고 물어봐라 물어봐라 아니야. 안 물어봐. 눈빛을 다 알아 쟤는 안다 얘한테 물어봐야겠다. 애한테 막 그래가지고 조는 애한테만 다 고개를 다 숙이고 있어요. 이렇게 그런 사람들한테 꼭 물어봐요. 앞으로는 누가 뭐 물어보면 고개 똑같이 들고 계세요. 그럼 안 물어봐요. 이 사람이 영적인 존재기 때문에 네 얼마나 실습이 재미있었겠어요. 다 아는 거고, 막 여러분 혹시 자녀들이 공부 안 해요. 공부에 흥미 없어요. 그러면 그 사람들한테 너 왜 공부를 안 하니 그러지 마시고 주님을 향한 진정한 열정과 공부를 할 동기와 비전이 생기도록 기도하세요.

음 그러면 말려도 막 기도함 엄마 나 말 시키지마 말 시키지 마 먹을 거 필요 없어 우리 아들은 맨날 배고프대 뭐 임산부 같애 고3인데 맨날 먹고 싶은 게 바뀌어요. 그래서 저는 배달이라는 앱이 생겨서 너무 행복합니다. 미안하다 수능시험 봅니다. 고3입니다. 그래서 10편 23편 5절 6 목절을 같이 읽겠습니다. 주께서 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다. 내 평생의 선하심과 임자하심이 반드시 나를 따르려니 내가 여호와의 집에서 영원히 살리로다 아멘 하나님의 인자하심과 기름 부으심이 넘쳐서 아이들에게 공부와 비전의 잔이 넘치기를 바랍니다.

네 저는 원래는 의대로 졸업하고 서울 소재 빅파이브 병원에 들어가고 싶었습니다. 폼 나는 의사가 되고 싶었던 거죠. 예 근데 투병과 재활한 후에는 마음이 좀 바뀝니다. 온전히 하나님의 의사를 수련받고자 결정합니다. 그래서 광주에서 의료 선교사들이 세우신 광주기독병원이 있는데, 이 병원의 설립 정신과 이곳에 근무하는 선배 의사들을 보면서 아 저분들에겐 기독 의사의 자세로 사는 것을 배울 수 있을 거라는 확신을 가지고 이 병원에 지원했습니다. 아내도 그 당시 그 속 그 병원에 소아청소년과 전문의 위로 전공의로 먼저 일하고 있었고, 같은 병원에서 행복하게 이렇게 눈인사 안녕 하면서 인턴을 마치고 또 재활학과를 전공으로 선택했는데 사실 재활학과 저는 정확히 뭐하는 과인지도 잘 모르고 지원했어요. 왜 지원했냐면 그때도 좀 경쟁이 치열했거든요.

근데 단 하나 재활학과 교수진과 그 선배들이 전부 다 제가 대학 때부터 몸담았던 한국누가회 기도교사 선배님들 했어요. CMF라는 단체에 그래서 아니 난 저분들 밑에서 배울 수 있으면 무슨 과를 해도 상관이 없다. 예 그러고 들어갔죠 아무런 후회가 없어요. 지금까지도 여러분 너무 길게 고민하면 오히려 하나님께 맡기십시오. 그래서 전공의 선발도 기쁨도 잠시 처음엔 너무 힘들었어요. 제 위에 이 제가 1년차 때 2년차 3년차 4년차 선생님 다 여자 선생님이었는데요. 여러분 여자 전공의 선생님들의 꼼꼼함과 서류처리 능력 능력과 섬세함은 남자가 못 쫓아가요 하나님이 그렇게 지으신 것 같애 제 말뜻 아시죠. 예 여성분들 존경합니다.

그래서 당직을 서면 비틀거리며 아니 그래서 당직을 서면서 새벽에 상태가 안 좋은 환자가 있으면 1년 차 때는 막 이렇게 가잖아요. 잠이 부족해서 복도에서 이렇게 비틀비틀 거리며 걸어갈 때 그럴 때 하나님을 만나요? 여러분이 막 잠 너무 잘 자고 상쾌하고 모든 게 뜻대로 다 잘되고 그럴 때는 하나님 만나기 힘들어요. 정말인데 저 지금 전문의 된 지 10년이 넘었거든요. 베테랑 의사죠 척 보면 알아요. 그리고 하나님한테 별로 기도할 일이 없어요. 다 알겠어 기도 안 해도 풀리는 일이 너무 많고 내 능력으로 할 수 있는 기도 잘 안 하게 돼 제가 아까 말했죠. 가난이 지옥일 수 있고 바빌론이나 광야가 천국일 수 있다. 그랬죠 나중에 드리려던 말씀인데 제가 처음에 이후에 개업을 했거든요.

지금 현재 개업한 상태인데 개업하고 너무 힘든 거예요. 가지고 너무 힘들어 가지고 이제 아는 선배님한테 전화를 했어요. 먼저 개업했던 선배님한테 나 너무 힘들다 진짜 솔직히 그만두고 싶다. 그랬더니, 그분이 뭐라 했는 줄 알아요. 놀리는 것도 아니고 제가 그분 말투 그대로 말씀드릴게요. 장 옥영재 그때가 가장 주님을 만날 수 있는 시간이야 헐 나는 심지어 그 시절이 그립기도 하다네 저는 속으로 이렇게 말했습니다. 에헤이 시간이 빨리 지나갔으면 좋겠는데 그 시절이 그립다구요. 정말 너무한 거 아니야. 저 정말 힘들다고요. 근데 이제는 그 말을 이해합니다.

여러분 어려움과 연단이 있을 때 하나님이 여러분 옆에 더 계시고 더 간절히 만날 수 있어 여러분이 힘들고 어려울 때 기댈 수 있는 다이당에게 조언했던 사무회 같은 선지자를 옆에 두셔야 됩니다. 그런 영혼의 멘토를 옆에 두셔야 됩니다. 그런 분들 있으신가요? 있어야 합니다. 기도하십시오. 주변에 이런 분들 가까이 두십시오. 가끔은 내가 많이 지치고 하나님과의 접점이 없을 때 그분의 입을 통하여서 기도를 통해서 때때로 주님의 인도하심을 느낄 수 있을 겁니다. 저도 이번에 다니엘 기도회를 준비하면서 큰 압박감과 부담감에 굉장히 많이 힘들어 했습니다. 이번에 제 아들두 고3인데요.

아빠 내가 고3인데 아빠가 나보다 다니엘 기도회 나간다고 더 힘들어 하면 어떡해 매일 밤 9시에 가족들하고 저희는 가족 예배를 드리거든요. 간절히 기도했습니다. 다니엘 기도에서 제가 사실은 콜라를 되게 좋아해요. 술을 못 먹으니까 근데 그 제로콜라도 다 끊고 거룩한 크리스찬 음료만 먹으면서 다니엘 기도를 준비했어요. 모르시죠. 크리스찬 음료 힌트 드릴까요? 하늘보리 아이 또 이따가 걸어 나가면서 웃지 마시고 지금 오세요. 농담이에요. 그 회사하고 아무 관련 없습니다.

그래서 그리고 또 제가 왜 이 단일 기도의 두 번째 자리에 김은호 목사님 바로 뒤에 서 계셨을까? 곰곰히 생각해 봤어요. 그러다가 이거 혹시 외무 순환이야 제가 김은호 목사님을 외모로 이기기는 힘들고 그래서 근데 아들이 절대 아니래요. 그런 말 하지 말래 벌써 해버렸네요. 그냥 이제 저도 아니라는 걸 잘 압니다. 그래서 워낙 뒤에 쟁쟁한 강사님들이 있으니까 장타는 아니더라도 이렇게 볼넷 정도만 하고 득점은 뒤쪽에 하라고 그래서 저는 인제 리드오프의 심정으로 나왔습니다. 다시 좀 진지하게 혹시 여러분 중에 지금 고통의 터널을 지나고 계신 분이 계십니까? 주님은 반드시 당신 곁에 더 가까이 계십니다. 예 당신 어깨를 이렇게 감싸고 그가 같이 울고 계실 겁니다. 제가 보증합니다.

당신의 손을 잡은 그의 손을 놓치지 마시기 바랍니다. 그 소중한 시간에 동행하시는 하나님을 만나고 그가 보내주시는 아까 뭘 보내 주신다구요. 말씀 성령의 메세지를 놓치지 마시기 바랍니다. 성경을 붙잡고 기도를 놓치지 마시기 바랍니다. 자 이제 힘들었던 전공이 1년 차를 지나고 2년차부터 술기가 들어가는데 실제 진료 영역에 들어가면서 저는 마치 의대 졸업반 시절처럼 다시 재미있게 임상을 막 공부했어요. 초음파하고 근골계 초음파하고 신경전 근전도 검사 이런 것들을 막 기는데 제 욕심이 많아가지구요. 선배님들이 집에 가면은 집에 가는 척하고 다시 들어와요. 그래가지고 늦게까지 막 외래 불 켜놓고 막 보는 거예요. 근데 그때 근골격계 초음파라는 것이 거의 처음 나왔어요. 그래서 그때 제가 2년차 올라갈 때 처음 그 기계가 들어왔어요.

가르쳐 줄 사람이 없고 매일 늦게까지 나와서 영상 보고 책 보고 공부하고 그리고 이제 초음파는 보는 게 끝이 아니라 이제 바늘을 꽂아서 시술을 해야 되거든요. 그래서 사람한테 처음부터 해볼 수가 없잖아요. 막 단단한 두부 사다가 해보고 막 도축한 돼지고기 사다가도 해보고 그것도 이제 비계가 많아서 안 들어가니까 이제 등심을 사다가 랩으로 감아 가지고 막 해보고 바늘이 굵기가 0.5미리예요. 그러면 0.5미리 반으로 꽂아놓고 초음파로 이 0.5미리 바늘을 맞추는 연습을 하는 거예요. 굉장히 힘들거든요. 근데 막 다 맞는 거야. 막 여러분 꾸준하고 정직한 노력은 배신 안 합니다. 예 또 하나님 지혜를 많이 주셨는데 한번 이런 일이 있었어요. 근데 초음파 바늘이 잘 안 보여요. 이 초음파 이 초음파에서 나오는빔이 1미리거든요.

간격이 근데 이 바늘은 0.5미리예요. 그러니까 1미리 안에 0.5미리의 바늘을 위치시켜야지 보이는 거거든요. 그러니까 굉장히 난이도가 필요한 거죠. 근데 이 바늘을 좀 더 잘 보이게 하는 방법이 없을까? 고민하다가 바늘을 가위로 막 이렇게 긁어봤어요. 그러고 이제 돼지고기 닦아서 봤는데 엄청 잘 보이는 거예요. 난반사가 일어나가지고 훨씬 잘 보이더라구요. 그래 가지고 제가 그거 가지고 이 공부 잘하는 학생의 눈빛처럼 논문과 특허를 막 낸 거예요. 갖고 학회에서 교수님들 막 다 제끼고 상도 주시고 그랬어요. 주님이 주신 지혜입니다. 예 근데 그래서 대학에서 특채로 교수로 임용도 되고 막 그랬어요. 전문의 돼서 근데 대학은 제 바람과 열정과는 다른 부분이 좀 많았어요. 이상적으로 저는 좀 좋은 교수가 되고 싶었는데, 좀 어려움이 많았어요.

환자들에게도 제자들에게도 좋은 기독 선배로서의 그루터기가 되어주고 싶었는데, 부족함을 많이 깨달았어요. 그래서 어느 날 아침 진료 전에 책상 앞에 앉아서 큐티를 하고 있었어요. 하나님 지혜를 구했죠. 하나님 이 학교의 교수로 남아서 제가 계속 일하는 게 맞을까요? 진정적으로 좀 하나님께 묻고 있었는데, 그때 제가 보고 있던 말씀이 마침 요한복음 5장 5절에 베데스다 연못에서 38년 된 중풍병자가 벽납기를 이렇게 물이 들기를 기다리면서 기다리는 장면이었어요. 묵상을 마치고 이제 진료를 시작하려는데 놀랍게도 진짜 손이 마른 36살 남자 선천성 장애 환우예요. 그니까 38년 된 환우가 맞죠. 제 진료실에 나타난 거예요. 이 환자는 디스토니아라고 하는데 근긴장 이상증이라고 하는데 제가 시범을 보여드릴게요. 놀리는 건 아닙니다. 실제로 그렇게 되니까.

그래서 자기 손이 하도 파고들어서 자기 엄지손톱이 자기 손을 다 파고 들어갈 정도로 깊은 상처가 있는 그런 강직성 마비가 있었어요. 태어나서 지금까지 1번도 손을 몇 포 못 펴고 이러고 사신 분이죠. 근데 그런데 마침 그날 아침에 보틀리늄 톡신 회사에서 저한테 교수님 이거 필요한 환자 있으면 써보세요. 하고 샘플입니다. 꽁짜입니다. 한번 써보세요. 주고 간 거예요. 아싸 그러고 해줬죠 이건 하나님 뜻이다. 싶어서 비용이 들지 않게끔 최선을 다해서 해 줬거든요. 1주일 후에 왔는데 이분 손이 다 풀린 거예요. 그러니까 그분이 살던 시골 동네에서 난리가 난 거죠. 38년 동안 제가 이러고 살았는데 갑자기 다 펴져 가지고 나타나니까 보통 그렇게 오래되면 근육이 섬유화 돼 가지고 별로 반응이 없거든요. 아마 하나님이 하신 것 같아요.

그래서 38년 동안 웅크리던 사람의 손이 펴지니까 온 마을사람들이 깜짝 놀라가지고 파티까지 했대요 막 잔치했대 근데 그분이 혀도 좀 꼬여 있었거든요. 원장님 여기도 놔달라고 그러는데 나는 이비인후과 아닙니다. 이렇게 말하고 그래서 그날 이제 의사된 보람을 느끼고 여기다 하면 위험해요. 숨을 기도가 막힐 수가 있어서 그리고 퇴근하는데 하나님께 그런 마음을 주시더라구요. 니가 고민한 거 다 안다 내가 너하고 함께 하고 있고 이 일을 통해서 내가 너와 함께 하고 있다는 걸 보여줬으니까 나가서 내 꿈을 펼쳐도 좋을 것 같다는 그런 잔잔한 마음을 주셨어요. 그래서 이제 교수를 사직하고 나가서 봉직의 비용을 모아서 1년 반 후에 개원을 하였죠 아까도 말씀드렸지만 개헌 끝나고 정말 힘들고 속상해서 그만두고 싶은 순간이 얼마나 많았는지 몰라요.

여러분 자영업 안 해본 사람은 자영업자 심정을 몰라 목사님 자영업 안 해보셨잖아요. 저는 지나가다가 어디 임대 이런 거 망해 가지고 붙어있는 걸 보면 진짜 마음 아파요 안 겪어본 사람은 잘 몰라요. 상황이 뻔히 보이기 때문이죠. 그리고 손님이 많으면 속상한 일이 없습니까? 저분만 끄덕이고 있어요. 그래서 한번 해보면 깊이 공감할 수 있죠. 전도서 5장 12절에 뭐라고 적혀있냐면 노동자는 먹는 것이 많든지 적든지 잠을 달게 자거니와 사장은 잠을 이루지 못한다고 써 있습니다. 실제로는 부자라고 써있어요. 이렇게 자영업자 애환까지 성경에 다 쓰여 있대니까요? 아멘 어 힘내세요. 자영업자 여러분 주님이 그 마음 다 아십니다. 힘내세요.

따봉 여러분 성경을 읽으셔야 됩니다. 말씀을 너무 못 읽고 너무 피곤하시면 여러분 그 드라마 바이블이라고 있습니다. 공동체 성경 읽기 너무 좋아요. 우리 임표 형님 예수님으로 나오셔요 혀가 조금 짧으신데, 예수님인지 확실히 알 수 있어요. 밑줄을 칠 필요가 없어 그다음에 이재룡 형님도 다윗형 님으로 나오시고요. 그 가장 좋은 건데 사람들이 잘 안 듣는 부분이 있어요. 추상미 누님이 해설자로 나오는데 그걸 잘 안 들어 그게 진짜 진국이에요. 예 그걸 듣고 성경을 읽으세요. 정말 맛이 다릅니다. MSG가 딱 그래서 이 기회를 빌려서 저는 그 드라마 바이블 만들어주신 분들한테 진짜 헌신과 노력에 고개 숙여 감사를 드리고 싶어요.

예 그리고 하나님께서 그 만든 스탭들과 그 출연진 모두에게 가정과 자손에게 대도로 신앙의 축복을 넘치게 부어주시기를 바랍니다. 박수 하나님 감사 저는 운전하면서 이 드라마 바이를 듣거든요. 이렇게 좋은 게 또 없어요. 근데 이렇게 좋은데 안 읽고 안 들으면 나중에 하나님 앞에 가서 핑계할 말이 없습니다. 로마에서 1장 20절을 한번 같이 읽어보실까요? 창세로부터 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신인성이 그가 만드신 만물에 분명히 보여져야 알렸나니 그러므로, 그들이 핑계치지 못할 것이라 네 자연과 만물과 사람의 하나님의 신성과 창조의 비밀이 있습니다. 그래서 교회에 와서만 성경책 펼치지 마시고 항상 읽으셔야 됩니다.

다음에

근데 여러분 왜 성경 안 읽고 왜 기도 안 하시는 줄 아세요. 구원의 감격이 없어서 그래요. 첫사랑을 잃어버려서 그래요. 눈물로 통일하고 회개하는 그런 이벤트가 없기 때문이에요. 재미가 없죠 어떻게 지루에 빠진 성경을 읽겠어요. 감격이 없는데 마음은 온통 재물에 가 있고 세상에 가있고 나의 출세에 가있고 사람들한테 가있는데, 어떻게 성경이 읽히겠어요. 그래서 초심과 구원의 간격이 여러분들에게 되산하기를 간절히 원합니다. 혹시 주를 향한 구원의 감격이 없었던 분이 계십니까? 오늘 바로 이 시간이 당신의 구원자 예수님을 인정하고 고백하며 그분의 십자가 복음 앞에서 눈물을 회개로 예수님을 인격적으로 만나는 영접의 시간이 되기를 이 시간이 되기를 간절히 강권합니다. 자 여기서 제가 준비한 짧은 낙도 영상 보시고 이어서 가겠습니다.

많이 오셨어도 업무의 강도 하시는 일의 강도가 훨씬 세고 그다음에 어 그거를 이제 처치하거나 휴식하고 회복하는 시간들이 좀 적으시고, 또 이분들은 어떻게 보면 2배로 일하시는 거예요. 가서 해녀로 물질 하시고, 또 와서 텃밭일 하시고 그리고

병원이 없다.

먹으니까 또 방치하시고 이런 것들이 삼중고가 겹쳐서 일반적인 도시나 시골의 어르신들보다 훨씬 더 심각한 퇴행성 질환들이 많죠 네

좋아 좋아 하나도 안 아파

제가 낙도를 처음 알게 된 건 개원 4년차 때쯤이었습니다. 한 목사님이 이제 금일도라는 완도의 섬으로 청빙 받아 가셨는데. 본인은 교회로 놀러 오라는 거예요. 근데 빈말이었던 건가 그때 제가 그냥 찾아갔습니다. 거기서 이정환 선교사님이라는 그 풀타임으로 낙도를 순회하는 선교사님을 만나서 그분을 통해서 낙도를 처음에는 인제 리서치 차 방문해서 진료를 해봤는데 너무나 구된 현실을 보면서 1달에 1번씩 방문해서 지금 횟수로 6년차 매달 봉사를 해오고 있습니다. 섬은 너무나 열악한 부분이 많습니다. 여러분의 상상하기 힘들 정도 수준입니다. 좀 시간이 부족해서 제가 조금 뛰어넘어서요 슬라이드 투를 한번 띄워주시겠습니까? 제가 비행기 안에서 제가 직접 찍은 사진입니다. 저작권 걱정하지 마십시오.

제주도에서 내륙으로 이렇게 오는 장면에 저 사진을 제가 보고 어딘지 순간 알아차리고 짝 사진을 찍었습니다. 한번 애니메이션 작동해 볼까요? 저기가 소안도 노아도 보길도 뭐 이렇게 되어 있습니다. 넉도 이렇게 그래서 저기를 저는 가보고 지도를 보고 사랑하니까요? 금방 알아요. 여러분 사랑하는 사람은 이렇게 천 명이 있어도 제 가족이 있으면 눈에 금방 보이거든요. 비행기 항공기에서 저게 한 5초 지나가는데요. 딱 알겠더라고요. 사랑하니까 보여 어디에 교회가 있고 어디가 항구가 있는지까지 보입니다. 마음이 좀 착해지셔야 돼요. 또 다음 슬라이드 제가 순회한 완도군 섬들을 빨간색 화살표로 좀 표시해 봤습니다. 이렇게 많은 섬이 있어요.

근데 어떤 분들은 야 뭐하러 거기 가니 인제 거기 할머니도 할아버지 곧 돌아가실 텐데 이렇게 말씀하시는 분도 있어요. 그래서 제가 의류손괴를 하면서 세운 접근원칙 6가지가 있는데, 썬암이라고 있습니다. 1번은 지속 가능성입니다. 다음 슬라이드 주세요. 우선은 이례적이고 단기적인 성교를 그만하구요. 지속적이고 업그레이드 가능한 사역을 추구하는 거죠. 시급성 섬 할머니 할아버지는 금방 돌아가신다니까요? 그런 성교적 시급성이 엄청 높은 곳이에요. 우리가 복음을 전하지 않으면 그분들은 그냥 돌아가셔요 우리가 병원에 가서 복음을 전하는 것만치 섬을 선교하는 것도 중요합니다. 연계 저 혼자 다 할 수가 없어요. 많은 의료진들의 도움도 필요하고 또 섬에서 해결할 수 없는 건 내륙으로 들어와서 또 연결해 줄 분들이 필요하구요. 또 적절성 성교육 과정과 결과에 대해서 적절하게 평가하고, 피드킥 하면 그러면서 가장 효율적인 방법을 찾아야죠 그냥 갖다가 다 부어주고 아멘 이러고 나오면 안 된다는 거죠.

확인해야 되고 체계적으로 만들어 가야죠 제가 제일 좋아하는 건데요. 사전 리서치를 하고 기록을 해야 된다는 겁니다. 어떤 모 단체에서 온 팀은요, 나온 의료봉사자가 섬 주민보다 더 많은 경우가 되게 허다해요. 사전 준비가 안 된 거죠. 그리고 갔다 와서 아무런 기록이 없어요. 이 섬에 뭐가 필요한지 모광 시행착오인지 남아있질 않아요. 마지막으로, 가장 중요한 것은 마제너라이즈라고 해서 소외된 정도입니다. 그래서 의료 대상에 우리가 대상이 되는 것처럼 될 정도로 진짜로 소외된 그런 무위촌인지 그런 것들을 재고할 필요가 있습니다. 섬은 제가 생각하는 이 6가지 기준에 다 맞았어요. 이렇게 열심히 준비하고 섬으로 가도요 치료해 드려도 고맙다고 말씀하는 사람들 실제로 많지는 않아요. 그 누가 보건 시질장 12절에 예수님이 나병 환자 10명을 고쳐주셨는데 돌아와서 고맙다고 말하는 사람은 사람 1명밖에 없어요.

여러분이 아무리 뜻이 좋고 명분이 좋아도 악마는 디테일해 있다고 하잖아요. 그래서 우리가 선한 일을 할 때도 낙심하거나 스트레스 받는 일 굉장히 많거든요. 동의 하시죠. 그래서 또 한번 봉사 중에 어떤 일이 있었냐면 너무 지쳤는데 이제 막 배를 타야 되는데 진료 받으실려고 했더니, 아니 하는 거 봐서 그럼 막 전화해가지고 빨리 와 빨리 와 얘네들 갈라 그래 저도 삐져가지고, 안 해 그러고 나와버렸거든요. 근데 하나님 저한테 엄청 뭐라고 하셨어요. 야 시골 목사님들은 그 고립감 소외감을 겪으면서 그렇게 있는데, 심지어는 어떤 사람은 어이 목사 새끼 이런 말 듣고도 참고 해요. 도시에서는 누가 그러면 에이 으 그리고 안 보면 되잖아요. 시골은 맨날 얼굴을 봐야 돼요. 한정된 공간에 있잖아요.

뭐 그 사람도 전도의 대상이고 그러기 때문에 다 참아야 돼요. 사랑으로 정말 품어내고요. 내 마음의 생채계가 되도록 그 목사님들은 그렇게 하는데 너는 뭐니 넌 가서 대접받고 원장님 소리 들을라고 갔니 저한테 엄청 뭐라 하셨어요. 나오는 배 안에서 엄청 울었습니다. 지금 제가 이렇게 웃기게 얘기하지만 진짜 엄청 울었습니다. 배 나오는 30분 내내 엉엉 운 것 같아요. 직원들이 볼까 봐 화장실 들어가서 울었습니다. 예수님께서 마태복음 5장 11장 12절에 아 11절 12절 이렇게 말씀하셨습니다. 한번 읽어볼까요?

나로 말미암아 너희를 욕하고 박해하고 거짓으로 너희를 거슬려 모든 악한 말을 할 때에 너희에게 복이 나네 기뻐하고 즐거워라 하늘에서 너 이상 너희 전에 있던 선지다도 실제로 섬에 가면은요, 섬 주민들과 사육자도 정말 선한 분들이세요. 본인 먹을 것도 없는데 저희들 위해서 이렇게 반찬 준비해 주시고 섬 목회도 어렵죠 이렇게 가득 찬 성도들을 보는 건 너무 행복하죠. 근데 다 나와봤자 5명 6명 이런 교회가 수두룩 하고요.

그분들이 꼼지락꼼지락 해가지고 이렇게 헌금 천 원 내고 가셔요 이 교회 운영이 힘들죠 그래서 이게 자립은커녕 정말 유지가 가능할까 정도 싶은데도 목사님들 자기 터라고 믿으시고 그 십자가 붙잡고 몇십 년씩 거기서 일하십니다. 여러분들이 몰라서 그렇지 빛도 없이 그림 정말 그림자같이 그렇게 섬을 섬기고 기도하고, 새벽을 깨우는 목사님들 많이 있습니다. 그래서 저는 한국 교회가 소외된 낙도 섬 그리고 교회를 향해서 온정과 돌봄과 관심이 일어나길 간절히 원합니다. 제가 비록 몸은 지방에 없지만, 여러 역할을 감당하고 있습니다. 낙도행전도 썼구요. 의학이나 신앙에 관련된 책도 쓰고 유튜브도 하고 여러 가지를 하고 있습니다. 그런데 여러분 친구를 잘 만나야 돼요.

살면서 저처럼 친구 잘못 잘못 만나면 이런 자리에 끌려 나옵니다. 제게는 4년 전 우연히 환우와 의사로 만나 영혼의 친구가 된 최철규라는 천루역정만화가가 있습니다. 네 저기 저기 있어요. 그의 신앙과 스토리에 반해서 그와 삶을 나누며 살다 보니까 어느새 비슷해져 버렸어 사람은 끼리끼리라고 하잖아요. 여러분 주변에 있는 사람을 딱 10명을 모아 가지고 만나는 사람은 딱 평균함이 바로 여러분입니다. 예 지금 여러분 누굴 만나고 누구와 삶을 나누고 계신가요? 그래서 그가 제 낙도 행전에 저는 그분의 철로 역정의 주인공이 돼서 더불어서 천성 가는 그런 여정을 함께하는 믿음의 동지가 되었습니다. 정말 유능한 작가예요.

손만 뻗으면 부와 명성을 가질 수 있습니다. 근데 전부 다 거절하고 득도하듯 천성을 향해서 걸어가는 그분을 존경하고 사랑하고 같이 걷기를 원합니다. 저희 둘이 만나면 딱 정신연령이 딱 중학생이거든요. 둘이 그래 가지고 누구를 살리냐 죽이냐 폭탄을 어디다 떨어뜨리냐 만화 시나리오 얘기하면서 남자가 둘이서 2시간 3시간씩 통화합니다. 그러다가 차츰 거룩한 비전이 생겼습니다. CCW 컨템퍼럴 크리스천 웹툰이라는 겁니다. 현대 기독교 만화인데 우리 CCM은 잘 아시죠. 그래서 음악뿐만 아니라 문화사육 중에서도 웹툰의 영향력이 너무 크기 때문에 어 아이들에게 선정성 동성애 다원주의 이런거 말고요. 그리스도의 통치와 복음이 녹아있는 감히 보라고 우리가 제안할 수 있을 만한 그런 웹툰을 좀 같이 만들어 가고 그런 장르를 만들어놔서 또 후배들이나 많은 청소년들의 관심을 가지고 나눌 수 있으면 좋겠습니다.

그래서 이런 일만 돈 안 되는 일만 골라서 하고 있어요. 아내가 맨날 구박하죠. 그러면서 그래도 못하게는 안 하더라구요. 그래서 당신은 정말 못 말려 그러고 말 안 합니다. 그래도 행복해요. 주님께서 기뻐하실 거라고 믿으니까요? 제가 가끔 서울에 1달에 1번 정도씩 이제 방송이나 강의 때문에 오거든요. 근데 이렇게 복잡하고 경쟁적인 도시에 과연 예수님 머리 둘 곳이 있을까? 가끔 고민을 해요. 근데 제 생각 틀렸던 거 같애요. 오늘 이 다니엘 기도에 나온 성도부들의 이 열정을 보고 또 며칠 전에 있었던 10217 한국연합기도회에서 목 놓아서 100만 명이 기도하는 것을 보면서 하나님이 바르게 무릎 꿇지 않은 7007만 아니 전 세계 7억명의 본인의 성도들을 심어 놓으셨다고 저는 확신합니다. 네 여러분 우리 손을 들어서 하늘을 향해서 하나님께 꾸준히 기도하십시다.

제가 섬에서 겪고 깨달은 이런 모든 에피소드를 다 담아서 낙도행전 무위촌섬을 향한 하나님의 마음이라는 제목으로 올해 7월에 출판하였습니다. 여러분에게 다 설명드릴 수 없고 소중한 멘트들이 많아 가지고 노력했구요. 이번 매달 세 번째 목요일에 주례 섬에 가는데요. 이번주 이번 달 11월 21일에도 해남군 어불도로 섬에 갑니다. 그래서 거기 다녀오면 직원들이 하 난 저런 목사님 선교사님들이 하는 교회라면 정말 다니고 싶다. 이렇게 고백해요. 그래서 맨날 옆에 있는데, 거기 가야지 감동을 하나 봐요. 슬라이드 5번 하나 주실까요? 마지막인데요. 여러분 프로블한 단어 아시죠. 프로블한 단어는 증명하다예요. 세상에 나의 능력 스펙 외모 지위 학벌 나의 배경 그걸 증명하는 거죠. 근데 인프루블한 단위는 IM이 붙으면 인 인투 들어가다는 뜻입니다.

근데 프로브는 증명을 하다는 타동사예요. 근데 임프루브는 향상되다 개선시키다라는 수동태입니다. 여러분 하나님 마음으로 들어가십시오. 하나님 영으로 하나님의 성 안으로 시민으로 들어가십시오. 그러면 하나님이 여러분을 향상시킬 겁니다. 임프루브는 자동사입니다. 수동태입니다. 하나님이 저희를 향상시켜 주시는 거예요. 이것이 제 신학에 대한 제가 생각하는 성경에 대한 해석입니다. 마지막으로, 저도 병원을 운영하다 보면 환자들이 저한테 와서 무리한 요구를 할 때가 있거든요. 그러면 불의한 요구를 할 때 저는 뭐라고 그러냐면 한번 따라해 보세요. 오늘 늦어도 이건 꼭 해야 되겠습니다. 한번 따라해 보세요. 저는 손해를 보는 한이 있더라도 그렇게는 못 하겠습니다.

네 여러분 삶 가운데 공의를 공희와 정의가 물같이 강같이 흘러가기를 바랍니다. 우리가 믿는 일을 최선을 다하면서 일상의 삶으로 삶으로 드리는 예비 우리 모두 다 일터 선교사잖아요. 우리는 뭐 보내는 성적과 보냄을 받는 선교사가 아니라 우리 모두 직장에서 삶에서 다 일터 선교사로 그렇게 해야 될 것 같습니다. 여러분은 꼭 섬에 가지 않아도 죽다 살아날 뻔한 경험을 하지 않아도 됩니다. 하나님을 향한 마음과 일상으로 들여지는 삶의 예배가 중요하지 저는 봉사가와 행위가 우선이라고 전혀 생각하지 않습니다. 우리 모두 자신의 일터에서 살아있는 현실에 뿌리박은 영성을 가진 그린 크리스찬이 되었으면 좋겠습니다. 마지막으로, 빌리버섯 3장 10 빌리버섯 3장 읽겠습니다.

무엇이든지 내게 유익하던 것을 내가 그리스도를 위하여 다 해로 여길뿐더러, 또한 모든 것을 해로 여김은 내주 그리스도 예수를 아는 지식이 가장 고상하기 때문이라 내가 그를 위하여 모든 것을 잃어버리고 배설물로 여김은 그리스도 드러내고 그다음에는 그리스도 예수 안에서 하나님을 위해서 여러분 삶 가운데서 주가 허락하시는 아까 말씀드렸던 임프루빙을 통해서 촛대를 향하여 달려가는 행복하고 선교적 삶과 열매가 가득한 여러분의 삶을 기도하고, 축복합니다. 마지막으로, 촛대를 향하여라는 찬양 올려 드리고 저희가 동성기도 한 후에 제가 짧게 기도하고, 마치겠습니다.

다루 여기네

여러분 잠시 같이 기도할까요? 하나님 주 예수 하나님만이 저희의 표떼가 되길 원합니다. 주님 저희가 허탄한 것들을 버리고 하나님 위해서 부르신 부름의 상을 위해 달려가길 원합니다. 주님 저희 시선을 주님께 고정할 수 있도록 도와주시고 저희가 하나님을 통하여서 하나님이 주시는 인프리밍을 통하여서 선교적 삶과 열매를 가득 누리며 살아가는 정말로 향상되어지는 개선되어지는 그리스존으로 살아갈 수 있도록 도와주시옵소서 오늘 이 시간 이 공간과 이 땅과 온 세계 주인 되시는 예수 그리스도의 이름으로 기도하였습니다. 다음에
